Moin, Moin und Ahoi {name} {surname}!

Syrien, Gaza, Nordirak, Ukraine und nun wohl die Ebola-Gebiete sind aktuelle Kriegs- und Krisenregionen, in denen täglich viele Mitmenschen sterben. Ohne Medienhysterie erhellende und unverstellte Hintergrundinformationen zu diesen Regionen werden wir von ihm nicht mehr erfahren: Am 16. August starb Peter Scholl-Latour, der „letzte Welterklärer“ wie ihn der SPIEGEL einmal nannte. Seinen analytischen Blick auf die Welt, der viel tiefer ging als jedes Satellitenbild, werden wir schmerzlich vermissen.
Warum der Terrorismus über die Demokratie entscheidet? Verraten westliche Demokratien nicht ihre Verfassungen, ihre Grundfesten aus dem Zeitalter der Aufklärung, wenn wir im Jahre 2014 keine anderen Ideen gegen eine IS/ISIS-Gruppierung haben als Waffen zu liefern? Wir werden diese Waffen auch nicht zurückbekommen und müssen damit rechnen, dass sie gegen uns selbst gerichtet werden könnten. So geschehen vor nicht allzu langer Zeit in Afghanistan – man erinnere sich. Sich auch in extremen Einzelfällen auf die Fundamente unserer Gesellschaft und Demokratie zu verlassen, scheint nicht nur Ferdinand von Schirach die schlussendlich sicherere Wahl zu sein – genau 125 Jahre nach Verkündung der Menschenrechte während der Französischen Revolution.
Ein weiterer Ausblick für Einblicke: Während der Schlussredaktion der „Breitseite“ müssen viele Beiträge dem begrenzten Format zum Opfer fallen. So konnten wir die meisten der über den Monat gesammelten Beiträge bislang nicht veröffentlichen. Mit unserem neuen Twitteraccount "@pp_breitseite":https://twitter.com/pp_breitseite wollen wir gegen dieses Vergessen angehen und nehmen uns vor, in loser Folge gerade jene Beiträge zu zwitschern, die es nicht in die Breitseite geschafft hatten, gleichwohl aber sehr (nach)lesenswert sind.

*Übrigens:* Diese E-Mail ist nur ein kleiner Teil der Breitseite. Für die Mehrleser gibt es auf unserem Landesportal die ungekürzte Ausgabe "Volle Breitseite": http://landesportal.piratenpartei-sh.de/team-presse/2014/09/breitseite-8/ mit erheblich mehr Artikeln.

Wenn Du selbst auf Veröffentlichungen aufmerksam machen oder auf einen Termin hinweisen möchtest, sende uns eine E-Mail +++ außerdem freuen wir uns immer über Lob und Kritik über breitseite@piratenpartei-sh.de

Die Redaktion der Breitseite
Cindy Baginski, Timo Kahnert, Christiane und Hans vom Schloß


Aus den Regionen
- - - - - - -
*Tracking-Verfahren: Den Verfolgern auf der Spur* (von Arne Wulf) „Die Wirtschaft will nicht wissen, was sie gerade kaufen, sie möchte ergründen, was Sie morgen konsumieren werden.“ Einen Überblick über die ausufernde Datensammlung und die möglichen, persönlichen Konsequenzen bekommt man auf "piratenpartei-sh.de/stormarn":http://landesportal.piratenpartei-sh.de/stormarn/2014/08/tracking-verfahren-den-verfolgern-auf-der-spur/ und auch im Artikel *Wie die Werbeindustrie mit Super-Cookies User-Stalking betreibt* auf "t3n":http://t3n.de/news/personalisierte-werbung-557831/

Weitere Beiträge aus der Rubrik „Aus den Regionen“ siehe http://landesportal.piratenpartei-sh.de/team-presse/2014/09/breitseite-8/#aus_den_regionen


Aus der Landtagsfraktion
- - - - - - -
*Pfeifen verboten* Der Wissenschaftliche Dienst des schleswig-holsteinischen Landtags hat sich auf Antrag der Piratenfraktion des Landtags mit der Whistleblowerei im öffentlichen Dienst befasst. Das Ergebnis ist ernüchternd: Whistleblower, die als Beamte oder Angestellte beim deutschen Staat arbeiten, genießen kaum rechtlichen Schutz. Ein Gutachten kommt deshalb zu einem bitteren Schluss: Es ist besser, den Mund zu halten, sonst droht „Edeka“: das Ende der Karriere. Mehr auf "sueddeutsche.de":http://www.sueddeutsche.de/politik/whistleblower-im-oeffentlichen-dienst-pfeifenverboten-1.2085623

Weitere Beiträge aus der Rubrik „Aus der Landtagsfraktion“ siehe http://landesportal.piratenpartei-sh.de/team-presse/2014/09/breitseite-8/#aus_der_landtagsfraktion


Aus dem Bundes- und Landesvorstand
- - - - - - -
Der Landesvorstand Schleswig-Holstein informiert über die folgenden beiden Ausschreibungen: "Pressesprecher":http://landesportal.piratenpartei-sh.de/vorstandsblog/2014/08/ausschreibung-pressesprecher/ und "Leitung der SH:IT":http://landesportal.piratenpartei-sh.de/vorstandsblog/2014/08/ausschreibung-leitung-shit/

Weitere Beiträge aus der Rubrik „Aus dem Bundes- und Landesvorstand“ siehe http://landesportal.piratenpartei-sh.de/team-presse/2014/09/breitseite-8/#aus_dem_bundes_und_landesvorstand


Aus Europa, dem Bund und den Ländern
- - - - - - -
*Wir müssen Widerstand leisten!* Das große Problem ist eine Menschenrechtsfrage: Haben wir Menschenrechte? Das große Problem ist Massenspionage. Aber das ist nicht das einzige Problem. Die Wurzel des Problems ist Ungerechtigkeit. Alle Menschen haben das Recht auf Schutz und alle Menschen müssen eine Stimme haben. Wie sollen wir das erreichen? Wir müssen zusammenarbeiten. Weiter auf "freiheitstattangst.de":http://freiheitstattangst.de/2014/08/wir-muessen-widerstand-leisten/ und auch *Freiheit statt Angst: "Wir brauchen einen Snowden im BND und Verfassungsschutz"* Mehrere tausend Menschen demonstrierten am Samstag, den 30. August, in Berlin erneut für mehr Datenschutz und gegen die Massenüberwachung durch Staat und Wirtschaft. An die Regierung appellierten sie, „die Schnüffler endlich an die Kette zu legen“, nachzulesen auf "heise.de":http://www.heise.de/newsticker/meldung/Freiheit-statt-Angst-Wir-brauchen-einen-Snowden-im-BND-und-Verfassungsschutz-2305074.html

Weitere Beiträge aus der Rubrik „Aus Europa, dem Bund und den Ländern“ siehe http://landesportal.piratenpartei-sh.de/team-presse/2014/09/breitseite-8/#aus_europa_dem_bund_und_den_laendern


Fremde Federn
- - - - - - -
*Snowdens neue Perspektiven* Moskau gewährt Edward Snowden weiteren Aufenthalt: Mindestens drei Jahre darf der NSA-Whistleblower noch in Russland bleiben. Was sich für ihn jetzt ändert. Und wie es nach den drei Jahren weitergehen könnte – nachzulesen in der "ZEIT":http://www.sueddeutsche.de/politik/aufenthaltserlaubnis-in-russland-um-drei-jahre-verlaengert-snowdens-neue-perspektiven-1.2070562 und dann *„Monstermind“* für den automatischen Cyberkrieg: NSA-Whistleblower Edward Snowden berichtet in einem Interview mit „Wired“ von einer automatischen Software für den Cyberkrieg. Außerdem habe die NSA wohl aus Versehen das syrische Internet abgeschaltet. Nachzulesen auch auf "heise.de":http://www.heise.de/newsticker/meldung/NSA-Skandal-Monstermind-fuer-den-automatischen-Cyberkrieg-2292208.html?wt_mc=rss.ho.beitrag.atom ergänzt um *CCC unterstützt Chelsea Manning und Edward Snowden* Die Mitgliederversammlung des Chaos Computer Club (CCC) hat Edward Snowden und Chelsea Manning die Ehrenmitgliedschaft angeboten, die beide Whistleblower annahmen. Edward Snowden wird darüber hinaus vom CCC auch finanziell unterstützt. "netzpolitik.org":https://netzpolitik.org/2014/ccc-unterstuetzt-chelsea-manning-und-edward-snowden/

Weitere Beiträge aus der Rubrik „Fremde Federn“ siehe http://landesportal.piratenpartei-sh.de/team-presse/2014/09/breitseite-8/#fremde_federn


Feuilleton
- - - - - - -
*Alle für einen, einer für alle: 10 Faktoren erfolgreicher Teamarbeit* Egal in welcher Branche und in welcher Abteilung: Kein Unternehmen (oder Partei ;-)) kommt ohne Teamarbeit aus. Doch wie bringe ich eine Gruppe von Menschen dazu, zur Höchstform aufzulaufen? Das Geheimnis erfolgreicher Teams ergründet auf "t3n.de":http://t3n.de/news/erfolgreiche-teamarbeit-10-faktoren-560392/

Weitere Beiträge aus der Rubrik „Feuilleton“ siehe http://landesportal.piratenpartei-sh.de/team-presse/2014/09/breitseite-8/#feuilleton


Termine
- - - - - - -
01.09.: Infoabend *Wissen ist Macht* Datenschutz & Überwachung im Internet ab 19:00 Uhr im KDW Neumünster, Waschpohl 20 in 24534 Neumünster, Moderation Dr. Patrick Breyer, MdL: "landesportal.piratenpartei-sh.de":http://landesportal.piratenpartei-sh.de/blog/ai1ec_event/infoabend-wissen-ist-macht-datenschutz-ueberwachung-im-internet/?instance_id=223723
02.09.: *Landesweiter Stammtisch im Mumble* ab 21:00 Uhr im Raum „Sonnendeck“ "»mehr":http://landesportal.piratenpartei-sh.de/blog/event/landesweiter-stammtisch-im-mumble/?instance_id=695645
03.09.: *Fraktionssprechstunde* im Mumble-Raum „Schleswig-Holstein :: Landtagsfraktion“ ab 19:00 Uhr (diesmal anwesend: Wolfgang Dudda und Patrick Breyer)
03.09.: Öffentliche *Sitzung des Landesvorstands SH* ab 20:00 Uhr im Mumble-Raum „Schleswig-Holstein :: Vorstand“, siehe "Liveprotokoll":https://vorstandsh.piratenpad.de/LPP
09.09.: *Landesweiter Stammtisch im Mumble* ab 21:00 Uhr im Raum „Sonnendeck“
10.09.: *Podiumsdisskussion Gefahrengebiete in SH* ab 19:00 Uhr in „Die Pumpe“ in 24103 Kiel "taz":http://www.taz.de/taz-veranstaltung-am-10September-Mi/!144835/ und "Landesportal":http://landesportal.piratenpartei-sh.de/blog/event/gefahrengebiete-sh-gefahr-fuer-die-buergerrechte/?instance_id=839352
11.09.: Öffentliche *Sitzung des Bundesvorstands*, weitere Informationen => https://buvo2014.piratenpad.de/BuVo-Sitzung-2014-09-11
13.09.: "BY: Landesparteitag 2014.1":http://www.pirateninfo.de/kalender/termin/2977 in Regensburg
14.09.: Landtagswahl Brandenburg
14.09.: Landtagswahl Thüringen
14.09.: Koordinatorenkonferenz *KoKoSH* – Mumble ab 20:00 Uhr, "»Pad":https://koko-sh.piratenpad.de/14-09-2014
15.09.: *Fraktionssprechstunde* im Mumble-Raum „Schleswig-Holstein :: Landtagsfraktion“ ab 19:00 Uhr (diesmal anwesend: Angelika Beer)
16.09.: *Landesweiter Stammtisch im Mumble* ab 21:00 Uhr im Raum „Sonnendeck“
17.09.: Öffentliche *Sitzung des Landesvorstands SH* ab 20:00 Uhr im Mumble-Raum „Schleswig-Holstein :: Vorstand“, siehe "Liveprotokoll":https://vorstandsh.piratenpad.de/LPP
23.09.: *Landesweiter Stammtisch im Mumble* ab 21:00 Uhr im Raum „Sonnendeck“
27.09.: "Kommunalpiraten-Barcamp 14.2":http://www.pirateninfo.de/kalender/termin/3076 in Hildesheim
28.09.: Koordinatorenkonferenz *KoKoSH* – Mumble ab 20:00 Uhr, "»Pad":https://koko-sh.piratenpad.de/28-09-2014
30.09.: *Landesweiter Stammtisch im Mumble* ab 21:00 Uhr im Raum „Sonnendeck“
01.10.: *Fraktionssprechstunde* im Mumble-Raum „Schleswig-Holstein :: Landtagsfraktion“ ab 19:00 Uhr (diesmal anwesend: Wolfgang Dudda)
01.10.: Öffentliche *Sitzung des Landesvorstands SH* ab 20:00 Uhr im Mumble-Raum „Schleswig-Holstein :: Vorstand“, siehe "Liveprotokoll":https://vorstandsh.piratenpad.de/LPP
04.10.: "Landesparteitag Hessen 2014.1":http://wiki.piratenpartei.de/HE:Landesparteitage/2014.1 in Wiesbaden
14.10.: "Europaweiter dezentraler TTIP-Aktionstag":http://www.pirateninfo.de/kalender/termin/2529
25.10.: Landesparteitag Schleswig-Holstein #lpt142 im „KiekIn“, Neumünster. Weitere Informationen und offizielle Einladung folgen.
*Termine in Schleswig-Holstein* inkl. *Piratentreffs und Stammtische* siehe "Kalender im Landesportal":http://landesportal.piratenpartei-sh.de/termine/
*Bundesweite Termine* siehe "Kalender auf pirateninfo.de":http://www.pirateninfo.de/kalender
*Neue Termine (in SH)* bitte per E-Mail an "termine@piratenpartei-sh.de":mailto:termine@piratenpartei-sh.de



- - - - - - - - - - - - - -

Du kannst diese Breitseite auch im WWW anschauen, siehe: http://landesportal.piratenpartei-sh.de/team-presse/2014/09/breitseite-8/

Du kannst die Zustellung der Breitseite jederzeit abbestellen, verwende dazu: {unsubscription_url}

*Herausgeber*: Piratenpartei Deutschland, Landesverband Schleswig-Holstein, Ringstraße 58 in 24103 Kiel, Tel.: +49-431-55686974

*V.i.S.d.P.*: Christian Thiessen, Vorsitzender des Vorstands
