=== Editorial
Was besitzt ein munteres Wesen und spuckt mit ausgesprochener Sprachbegabung laute Töne? Genau: der #BEO. Gemeint ist allerdings nicht der fernöstlich beheimatete _gracula religiosa_ aus der Familie der Stare, sondern unser <b>B</b>asis-<b>E</b>ntscheid-<b>O</b>-mat. Interessant, welche Entscheide bereits aktuell zur Abstimmung vorliegen, etwa „Asyl für Edward Snowden“ oder „Banken in die Schranken“. In der Terminübersicht (am Ende der Breitseite) finden sich alle aktuellen BEO-Termine, denn der 1. BEO läuft bereits! Lese "Alles zum Ablauf des 1. BEO":https://basisentscheid.piratenpartei.de/ablauf-1-beo/ und "Alles Weitere zum BEO":https://basisentscheid.piratenpartei.de/ und bedenke: Der Basisentscheid ist ein Werkzeug, mit dem Du Dich einbringen kannst. Er lebt von der Beteiligung unserer Mitglieder, also auch Deiner.
Was auch bereits läuft, ist der Wahlkampf zur Hamburger Bürgerschaftswahl am 15. Februar 2015. Wir Schleswig-Holsteiner haben nicht vergessen, welch' helfenden Rückenwind wir bei unseren Wahlkämpfen 2012 und 2013 aus Hamburg bekommen hatten. Lassen auch wir jetzt die Hamburger Piraten nicht im Stich – es gibt noch viel zu tun für die "hamburgwahl.piratenpartei.de":https://hamburgwahl.piratenpartei.de/ und wer nicht nach Hamburg zum Wahlkämpfen kommen kann, kann spenden. Sei so gut! Lese darüber in der "Flaschenpost":https://flaschenpost.piratenpartei.de/2014/11/15/5-fuer-hamburg/ und spende bei "aktion.piratenpartei.de":https://aktion.piratenpartei.de/?hptitle=5prozenthh#banner; am Freitagnachmittag (28.11.) waren es bereits € 3.607,45 für Hamburg ( Quelle / Dank an <notextile>@</notextile>PiratSven77 \o/ ). Tatkräftige Hilfe bitte anbieten und Informationen abrufen über E-Mail "hamburg-helfen@piratenpartei-sh.de":mailto:hamburg-helfen@piratenpartei-sh.de
Weitere Veranstaltungen, die uns im nächsten Jahr vorwärts bringen werden, sind die für das Frühjahr geplanten Termine „Landespressetreffen“ und „Kommunalpiratentreffen“. Der #LaVoSH organisiert und die Breitseite wird rechtzeitig informieren.
Das letzte Editorial der Breitseite in diesem Jahr kann nicht schließen ohne einen großen Dank an die sich neu gefundene Redaktion: Voller Zuversicht wird die Breitseite in ihr zweites Jahr gehen können – die Aufgaben sind nun auf viele Schultern verteilt. Vielleicht wird die Breitseite 2015 sogar in gedruckter Form erscheinen – wir arbeiten daran. So verabschieden wir uns bis nächsten Monat / nächstes Jahr mit den besten Wünschen für eine ereignisreiche, aber besinnliche Vorweihnachtszeit, „Frohe Weihnachten!“ und „Alles Gute für das Neue Jahr“!
=== Aus den Regionen

    [16.11.] *Verantwortung geht anders!*   Das neue Finanzausgleichsgesetz (FAG)  wurde am 11.11.2014 im Kieler   Landtag mit der Einstimmenmehrheit der  Küstenkoalition aus SPD, Grünen   und SSW beschlossen. Warum der Steinburger Kreistagsabgeordnete Dr.   Siegfried Hansen das FAG für einen „Dolchstoß für  den ländlichen Raum“   hält, steht auf "fraktion.piratenpartei-iz.de":http://fraktion.piratenpartei-iz.de/2014/11/verantwortung-geht-anders/

    [09.11.] *Neuer Vorstand im Kreisverband RD-ECK.*  Am Sonntag, den 9. November, fand in Rendsburg der dritte  Kreisparteitag  seit Gründung des Kreisverbandes Rendsburg-Eckernförde  der Piratenpartei  statt. Der amtierende Vorstand wurde entlastet und  was die Neuwahlen ergaben steht auf  "piratenpartei-sh.de/rendsburg-eckernfoerde":http://landesportal.piratenpartei-sh.de/rendsburg-eckernfoerde/vorstand/

    [23.11.] *Antrag „Streaming Kreistagssitzungen“:*  In Zeiten stetig sinkender Wahlbeteiligung und steigender   Politikverdrossenheit ist es notwendig, die Politik wieder näher zu den   Menschen zu bringen. Diese müssen sich über alle sie betreffenden   Angelegenheiten auf möglichst einfache Weise, umfassend und zeitnah   informieren können. _Unser Pudels Kern_ auf  "fraktion.piratenpartei-iz.de":http://fraktion.piratenpartei-iz.de/2014/11/antrag-streaming-kreistagssitzungen/

    [19.11.] *Kommunaler Finanzausgleich auch weiterhin undurchsichtig.* Den Beschluss des neuen kommunalen Finanzausgleichsgesetzes  durch die Einstimmenmehrheit der Küstenkoalition aus SPD, Grünen und  SSW im Kieler Landtag am vergangenen Donnerstag kommentiert Arne Wulf,  Sprecher der Piratenpartei im Kreis Stormarn, auf "piratenpartei-sh.de/stormarn":http://landesportal.piratenpartei-sh.de/stormarn/2014/11/kommunaler-finanzausgleich-auch-weiterhin-undurchsichtig/

    [31.10.] *Kleiner Kiel Kanal: Große Werbetrommel und ein wenig Beteiligung.* Wie sieht Bürgerbeteiligung bei einem Projekt aus, bei dem die Planungen schon sehr weit fortgeschritten sind? Die Antwort lieferte Ende Oktober die Verwaltung der Landeshauptstadt Kiel bei der Veranstaltung zum Thema „Kleiner Kiel Kanal“. _Klotzen statt Kleckern_ auf "piratenpartei-sh.de/kiel":http://landesportal.piratenpartei-sh.de/kiel/2014/10/kleiner-kiel-kanal-grosse-werbetrommel-und-ein-wenig-beteiligung/

=== Aus der Landtagsfraktion

    [13.11.] *Plastik – PIRATEN dicht am Thema.* Zur Landtagsdebatte „Vermeidung von Plastikmüll in Schleswig-Holstein“ erklärt die umweltpolitische Sprecherin der Piratenfraktion im Schleswig-Holsteinischen Landtag, Angelika Beer: „Das Ziel, Plastikmüll in Schleswig-Holstein auf See und im Land zu vermeiden, eint eigentlich alle Politiker in Schleswig-Holstein.“, weiter auf "angelika-beer.de":http://www.angelika-beer.de/?p=3462

    [14.11.] *Torge Schmidt zum Entwurf eines Gesetzes zur Neuordnung des kommunalen Finanzausgleichs.* Politik und Gesellschaft werden von Menschen gemacht. Sie entstehen deshalb da, wo die Menschen sind. Das bedeutet, dass auch genau dort die Strukturen zum Leben gewährleistet sein müssen. Also in den Kommunen, vor Ort. Deshalb brauchen Leben und gesellschaftliches Engagement funktionierende, lebendige Kommunen. "piratenfraktion-sh.de":http://www.piratenfraktion-sh.de/2014/11/14/torge-schmidt-piraten-zum-entwurf-eines-gesetzes-zur-neuordnung-des-kommunalen-finanzausgleichs/

    [18.11.] *Koalition simuliert Unterstützung für Snowden.* Zur Annahme des Änderungsantrags der Regierung im Schleswig-Holsteinischen Landtag „Sicherer Aufenthalt für Edward Snowden“ gibt der Abgeordnete Uli König eine Erklärung ab auf "piratenfraktion-sh.de":http://www.piratenfraktion-sh.de/2014/11/18/koalition-simuliert-unterstuetzung-fuer-snowden/

    [25.11.] *Fracking: Ein Piratenthema.* Bundesvorsitzender Stefan Körner und Politischer Geschäftsführer Kristos Thingilouthis zu Gast bei der Landtagsfraktion der Piraten in Schleswig-Holstein. Der wirtschaftspolitische Sprecher der Fraktion, Dr. Patrick Breyer, sprach im Videopodcast mit den beiden über die Arbeit der Fraktion und das bundesweite Thema Fracking auf "piratenpartei.de":https://www.piratenpartei.de/2014/11/25/fracking-ein-piratenthema/

    [25.11.] *Angelika Beer: Frauen brauchen Hilfe – Internationaler Tag gegen Gewalt an Frauen muss mehr sein als ein Tag des Gedenkens.* „Politik muss aber mehr tun als sich mit Lippenbekenntnissen aus der Verantwortung stehlen”, so Angelika Beer, stellvertretende Vorsitzende der Piratenfraktion im Schleswig-Holsteinischen Landtag. Das gelte auch für das Land Schleswig-Holstein, denn auch hier sei Gewalt gegen Frauen Ausdruck menschenverachtender Haltungen. "angelika-beer.de":http://www.angelika-beer.de/?p=3705

=== Aus dem Landesverband

    [26.11.] *Jetzt behindern wir!* PIRATEN laden am Mittwoch, 3. Dezember nach Lübeck ein. Gemeinsam demonstrieren wir für gesellschaftlichen Zusammenhalt am Internationalen Tag der Menschen mit Behinderung. Initiator der Veranstaltung ist der  PIRATEN Beauftragte für Menschen mit Behinderungen, Jörg- Stefan  Witt. Er suchte sich Mitstreiter und so entstand das Bündnis „Care  Netzwerk Lübeck“. "piratenpartei-sh.de/blog":http://landesportal.piratenpartei-sh.de/blog/2014/11/3-dezember-luebeck-jetzt-behindern-wir/

    [30.11.] *Nebeneinkünfte weiterhin geheim.* Die Allgemeinheit bezahlt, die Wirtschaft belohnt? Geldzuflüsse aus  Nebeneinkünften der Landtagsabgeordneten bleiben weiterhin geheim. SPD,  Grüne und SSW verraten den Koalitionsvertrag und die Lobby lacht. Geht  es um den Schutz der Privatsphäre des Bürgers, die sich nicht von  Geheimdiensten bespitzeln lassen wollen, entgegnet ein Großteil der  Politiker: “Du hast doch nichts zu verbergen!” Nun fragen die PIRATEN: „Was hast Du zu verbergen, lieber Politiker, dass Du die Höhe Deiner  Nebeneinkünfte nicht preisgeben willst?” Auch die Regierungsbeteiligung  der Grünen Abgeordneten hat bislang nichts an der Geheimhaltung der  Zusatzhonorare für Abgeordnete geändert. "piratenpartei-sh.de/blog":http://landesportal.piratenpartei-sh.de/blog/2014/11/nebeneinkuenfte-weiterhin-geheim/

    [24.11.] *Ergebnisse der Vorstandsklausur:* Am 22. und 23.11.2014 hatte sich der Landesvorstand zu einer Vorstandsklausur in Niederkleveez getroffen. Dabei wurde am Samstag neben Technik-Foo (Redmine, PGP, Dokumentenmanagement, WordPress) auch über "Beauftragungen":http://landesportal.piratenpartei-sh.de/uber-uns/vorstand/beauftragte/ gesprochen. Viele Beauftragungen laufen zum 31.12.2014 aus und werden nicht automatisch verlängert. Zudem wird es ohne Wahlen auf  Gebietsversammlungen keine neuen Beauftragten geben. Deshalb schreibt Anne Burmeister nun die Beauftragten an und erinnert sie an fällige Gebietsversammlungen, siehe "piratenpartei-sh.de/vorstandsblog":http://landesportal.piratenpartei-sh.de/vorstandsblog/2014/11/ergebnisse-der-vorstandsklausur/

    [16.11] *Beauftragter für Menschen mit Behinderung*: Jörg-Stefan Witt ist Beauftragter für Menschen mit Behinderung der Piratenpartei Schleswig-Holstein. "Wer ist Jörg-Stefan Witt?":http://landesportal.piratenpartei-sh.de/blog/2014/11/beauftragter-fuer-menschen-mit-behinderung/

=== Aus Europa, dem Bund und den Ländern

    [28.11.] *Überall auf der Welt werden gerade die Weichen gestellt:*  Totalüberwachung, Sozialabbau, „Freihandelsabkommen“, Demokratieverfall. Das darf nicht sein. Und das muss nicht sein. Wir  müssen die Chancen der zusammenwachsenden Welt nicht den Geheimdiensten und Großkonzernen überlassen. Wir haben es in der Hand, den Digitalen Wandel für die Bürger und für alle Menschen zu gestalten. Freiheit ist keine Randnotiz, Netze in Nutzerhand, Klarmachen zum Ändern! _Wichtig_: "piratenpartei.de":https://www.piratenpartei.de/2014/11/28/ein-weihnachtsgeschenk-fuer-die-zukunft/

    [26.11.] *Julia Redas erste Rede vor dem Europa-Parlament.* CDU und SPD versuchen über den Umweg Europa  ihr  gescheitertes  Leistungsschutzrecht für Presseverleger zu retten. Weil  sie Google in Deutschland nicht zwingen können, die Verlage für  Inhalte  zu entlohnen, versuchen sie nun unter dem Vorwand der Suchneutralität  den Konzern dazu zu zwingen, Inhalte aufzulisten, für deren Anzeige  die Verlage dann per Leistungsschutzrecht Geld verlangen. "youtube.com":https://youtube.com/watch?v=EMOtiDMe0yo und "juliareda.eu":https://juliareda.eu/2014/11/google-zerschlagen-leistungsschutzrecht und "Erklärung zur Resolution":https://juliareda.eu/2014/11/erklaerung-zur-resolution-ueber-den-digitalen-binnenmarkt/

    [00.11.] *Selbstorganisierte Europäische Bürgerinitiative gegen TTIP und CETA gestartet!*  Im Bündnis mit über 290 anderen Organisationen kämpft Mehr Demokratie   für einen Stopp der Verhandlungen und hat eine selbstorganisierte   Europäische Bürgerinitiative (EBI) gestartet, nachdem die Europäische  Kommission den Start einer offiziellen EBI mit rechtlich  fadenscheiniger  Begründung ablehnte. "mehr-demokratie.de":https://www.mehr-demokratie.de/stoppttip.html *<notextile>+++</notextile>* thematisch verwandt: *Mehr Wachstum durch TTIP ist ein Märchen*   TTIP bringe die Wirtschaft in Schwung und schaffe Arbeitsplätze: Das   ist  das stärkste Argument der Freihandelsfreunde. Doch wer   nachrechnet,  sieht, dass es nicht stimmt. _Das zu lesen, dafür sollte   man sie sich nehmen, die_ "ZEIT":http://www.zeit.de/wirtschaft/2014-11/ttip-freihandelsabkommen-arbeitsplaetze

    [10.11.] *Piraten entern Marienbad – „Wir wollen die jungen Leute zurückholen“.*  Es war eine der größten Überraschungen bei den jüngsten Kommunalwahlen:  Im westböhmischen Mariánské Lázně / Marienbad holten die Piraten 21 Prozent und damit die meisten Stimmen. _Weil's so schön ist, jetzt auch im Radio:_ "radio.cz/de":http://radio.cz/de/rubrik/politgesprach/piraten-entern-marienbad-wir-wollen-die-jungen-leute-zurueckholen

    [31.10.] *Keine Zwangsregistrierung für Sexarbeiter: PIRATEN unterstützen öffentlichen Aufruf des Doña Carmen e.V.*   Am 1. November 2014 veröffentlichte die Tageszeitung ›taz‹ den von   Doña  Carmen e.V. initiierten und mittlerweile von vielen   Einzelpersonen und  Organisationen unterzeichneten Aufruf   ›Zwangsregistrierung sämtlicher Sexarbeiter – NICHT MIT UNS!‹. Die   Piratenpartei sowie die in der Partei organisierte Arbeitsgemeinschaft   ›Queeraten‹ haben den Aufruf mitgezeichnet. Sie wollen damit ebenfalls   ein  deutliches Zeichen gegen die von der Bundesregierung geplante    Einführung einer Meldepflicht für Sexarbeiter samt einem    dazugehörigen Hurenpass setzen. "piratenpartei.de":https://www.piratenpartei.de/2014/10/31/keine-zwangsregistrierung-fuer-sexarbeiter-piraten-unterstuetzen-oeffentlichen-aufruf-des-don%CC%83a-carmen-e-v/

=== Fremde Federn

    [18.11.] *Experten wollen Cannabis-Verbot lockern.* Modellversuch in Frankfurt stößt bei Grünen und Piraten in Schleswig-Holstein auf Zustimmung. "ln-online.de":http://www.ln-online.de/Nachrichten/Norddeutschland/Experten-wollen-Cannabis-Verbot-lockern

    [00.11.] *„Mare nostrum“* Ein Abgesang von #frontal21 als "zdf.de/podcast":http://podfiles.zdf.de/podcast/zdf_podcasts/14/11/141104_toll_f21_446k_p20v11.mp4 *<notextile>+++</notextile>* *Ende der Rettung*     Am 31.10. endete die italienische Seerettungsoperation „Mare    Nostrum“.  Die ablösende EU-Operation „Triton“ wird sie nicht ersetzen    können.   "greenpeace-magazin.de":https://www.greenpeace-magazin.de/ende-der-rettung

    [09.11.] *BND will Sicherheitslücken kaufen und ausnutzen.* Um besser in fremde Programme eindringen zu können, will der BND auch sogenannte Zero Day Exploits kaufen. Experten halten das für eine dumme Idee der staatlichen Hacker. "zeit.de/digital":http://www.zeit.de/digital/internet/2014-11/bnd-zero-day-exploit-sicherheit *<notextile>+++</notextile>* *BND will SSL-geschützte Verbindungen abhören.* "heise.de":http://www.heise.de/newsticker/meldung/BND-will-SSL-geschuetzte-Verbindungen-abhoeren-2444901.html?wt_mc=sm.feed.tw.ho  *<notextile>+++</notextile>*  Chaos Computer Club *Hacker fordern: Kauf von Sicherheitslücken durch BND verbieten!* "rp-online.de/digitales":http://www.rp-online.de/digitales/internet/hacker-fordern-kauf-von-sicherheitsluecken-durch-bnd-verbieten-aid-1.4658041  *<notextile>+++</notextile>* *Die Neugier des BND kennt keine Grenzen.*  Der BND interessiert sich für die Kontakte von Verdächtigen. Und für deren Kontakte. Und deren Kontakte und wiederum deren Kontakte. Wohin das führt, zeigt "zeit.de/digital":http://www.zeit.de/digital/datenschutz/2014-10/bundesnachrichtendienst-5-ebenen-ueberwachung   *<notextile>+++</notextile>*  *IT-Sicherheitsgesetz vs. Exploit-Pläne des BND: „Völlig irre“!* Informatiker sowie Wirtschafts- und Oppositionsvertreter sehen das Vorhaben des Bundesnachrichtendiensts zum Aufkaufen und Ausnutzen bislang unveröffentlichter Schwachstellen im "krassen Widerspruch" zum IT-Sicherheitsgesetz. "heise.de":http://www.heise.de/newsticker/meldung/IT-Sicherheitsgesetz-vs-Exploit-Plaene-des-BND-Voellig-irre-2455369.html *<notextile>+++</notextile>*  *„Die Anarchos vom BND“* _Der Weltraum. Unendliche Weiten. Und nicht nur luftleer, sondern auch rechtsfrei:_ "zeit.de/politik":http://www.zeit.de/politik/deutschland/2014-11/bnd-bundesnachrichtendienst-gesetz-grundrecht/komplettansicht

    [06.11.] *Vorratsdatenspeicherung durch die Hintertür: Innenministerium stellt sich stur beim IT-Sicherheitsgesetz.* Das Bundesinnenministerium hat einen überarbeiteten Referentenentwurf für ein Gesetz zum Verbessern der IT-Sicherheit an die Länder und   Kommunen verschickt. Die Klausel für eine „neue Vorratsdatenspeicherung“ ist weiter dabei. _Das Ministerium für Informationsbeschaffung beim Tricksen erwischt_ auf "heise.de":http://www.heise.de/newsticker/meldung/Vorratsdatenspeicherung-durch-die-Hintertuer-Innenministerium-stellt-sich-stur-beim-IT-Sicherheitsgesetz-2443468.html

    [03.11.] *Wirtschaft nimmt Staatshacker ins Visier.*  Amerikanischen Firmenchefs reicht es. Sie wollen nicht länger  ausspioniert und über Computernetzwerke angegriffen werden. Jetzt  rüsten sie zum Selbstschutz - auch gegen Regierungsangriffe. Ihren  Kollegen in Europa raten sie, dasselbe zu tun. "heute.de":http://www.heute.de/nsa-bnd-und-co.-wirtschaft-nimmt-staatshacker-ins-visier-35698496.html

=== Feuilleton

    [24.11.] *Europa ist abhängig von NSA-Überwachung.*   Seit  den Enthüllungen von Edward Snowden hat sich zwar im   Technologiebereich  eine Menge getan, in Europa jedoch kaum. Ben Hayes   von Statewatch  erklärt, warum das so ist in der "futurezone.at":http://futurezone.at/netzpolitik/europa-ist-abhaengig-von-nsa-ueberwachung/97.567.575

    [03.11.] *Keine Zeit bis 2030!* Der Weltklimarat IPCC hat den fünften Bericht vorgelegt. Das Wichtigste im Überblick: "greenpeace-magazin.de":https://www.greenpeace-magazin.de/keine-zeit-bis-2030

    [04.11.] *Altersarmut nimmt in Deutschland zu.*   Nie zuvor waren so viele Rentner in Deutschland auf staatliche Hilfe  angewiesen wie jetzt. Ihre Zahl hat um mehr als sieben Prozent  zugenommen, siehe "zeit.de/wirtschaft":http://www.zeit.de/wirtschaft/2014-11/altersarmut-rente-sozialhilfe-grundsicherung

    [12.11.] *Wie sicher sind unsere biometrischen Daten?* Der eigene Körper als Ausweis – ein System, das immer mehr Menschen  nutzen. An vielen Schranken gibt es keine Zugangscodes mehr. Denn  Iris-Scanner erkennen, wer rein darf. Die neuesten Computer  funktionieren ohne Passwörter. Denn Fingerabdruck-Sensoren ermitteln,  wer der rechtmäßige Nutzer ist. "hr-online.de":http://www.hr-online.de/website/fernsehen/sendungen/index.jsp?rubrik=89631&key=standard_document_53530773

    [02.11.] *Die Überforderung führt zur Verdrängung der Gefahr und zum Verzicht auf Schutz.*  Manager und Politiker beraten am Montag auf einer gemeinsamen Konferenz  über die Cybersicherheit. Die  Risiken für Computernetze und  öffentliche Infrastrukturen steigen, laut "faz.net/aktuell":http://www.faz.net/aktuell/wirtschaft/netzwirtschaft/telekom-chef-thimotheus-hoettges-jeder-ist-bedroht-jeder-staat-jedes-unternehmen-jeder-buerger-13243841.html *<notextile>+++</notextile>*   thematisch verwandt *Phishing: Erschreckend viele Nutzer fallen auf gefälschte Websites herein:*  Google hat interessante Fakten über Phishing-Versuche mit gefälschten   Websites veröffentlicht. Demnach haben effektive Fake-Websites eine   Erfolgsquote von bis zu 45 Prozent. Im Schnitt fallen 14 Prozent der   Besucher gefälschter Websites auf Phishing-Angriffe herein. "t3n.de":http://t3n.de/news/phishing-gefaelschte-websites-577627/

=== Termine

    01.12.: *Team Presse – Mumble* (jetzt wieder jeden Montag) ab 20:00 Uhr, "Pad":https://presse-sh.piratenpad.de/jetzt

    01.12.: *Sprechstunde mit dem Bundesvorsitzendem* „Stefan @sekor Körner“ jeden Montag ab 21:00 Uhr im Mumble

    02.12.: *Landesweiter SH-Stammtisch im Mumble* ab 21:00 Uhr im Raum „Sonnendeck“

    03.12.: Veranstaltung *Jetzt behindern wir* am Internationalen Tag der Menschen mit Behinderung: Demo und Kundgebung in der Lübecker Innenstadt ab 18:00 Uhr. Alle Informationen auf "piratenpartei-sh.de/blog":http://landesportal.piratenpartei-sh.de/blog/2014/11/3-dezember-luebeck-jetzt-behindern-wir/

    04.12.: Die Landtagsfraktion lädt ein zum *Landtagsmumble* ab 19:00 Uhr in Vorbereitung auf die kommende *Plenumswoche*

    04.12.: Öffentliche *Sitzung des Bundesvorstands* ab 20:00 Uhr im Mumble, weitere Informationen auf "buvo2014.piratenpad.de":https://buvo2014.piratenpad.de/BuVo-Sitzung-2014-12-04

    07.12.: Koordinatorenkonferenz *KoKoSH* – Mumble ab 20:00 Uhr, siehe "Pad":https://koko-sh.piratenpad.de/07-12-2014

    08.12.: Treffen *Wahlkampfvorbereitung SH* ab 19:00 Uhr im Mumble, weitere Informationen siehe "Pad":https://nu_image.piratenpad.de/2

    08.12.: *Fraktionssprechstunde* im Mumble-Raum „Schleswig-Holstein :: Landtagsfraktion“ ab 19:00 Uhr (diesmal anwesend: Angelika Beer und Kathie Jaspers)

    08.12.: *Team Presse – Mumble* (jetzt wieder jeden Montag) ab 20:00 Uhr, "Pad":https://presse-sh.piratenpad.de/jetzt

    08.12.: *Sprechstunde mit dem Bundesvorsitzendem* „Stefan @sekor Körner“ jeden Montag ab 21:00 Uhr im Mumble

    09.12.: *Landesweiter SH-Stammtisch im Mumble* ab 21:00 Uhr im Raum „Sonnendeck“

    10.12.: Öffentliche *Sitzung des Landesvorstands SH* ab 20:00 Uhr im Mumble-Raum „Schleswig-Holstein :: Vorstand“, siehe "Liveprotokoll":https://vorstandsh.piratenpad.de/LPP

    12.12.: *BEO* Um 16:00 Uhr ist Antragsschluss. Bis zu diesem Tag / Zeitpunkt müssen alle Anträge auf  "Bundesverband/Antragsportal":http://wiki.piratenpartei.de/Antrag:Bundesverband/Antragsportal  eingereicht worden sein.

    15.12.: *Weihnachtsfeier der Pinneberger Piraten* inkl. „Schrottwichteln für Fortgeschrittene“ und „Piratige Weihnachtsgeschichte“ ab 19:00 Uhr im Restaurant „Etna“, Pinneberg

    15.12.: *Team Presse – Mumble* (jetzt wieder jeden Montag) ab 20:00 Uhr, "Pad":https://presse-sh.piratenpad.de/jetzt

    15.12.: *Sprechstunde mit dem Bundesvorsitzendem* „Stefan @sekor Körner“ jeden Montag ab 21:00 Uhr im Mumble

    15.12.:  *BEO* Ab 21:00 Uhr  Bekanntgabe, welche Anträge das Quorum von 10% der   teilnehmenden Mitglieder (derzeit ca. 100) erreicht haben und  zur   Abstimmung stehen werden.

    16.12.: *Landesweiter SH-Stammtisch im Mumble* ab 21:00 Uhr im Raum „Sonnendeck“

    18.12.: Öffentliche *Sitzung des Bundesvorstands* ab 20:00 Uhr im Mumble, weitere Informationen auf "buvo2014.piratenpad.de":https://buvo2014.piratenpad.de/BuVo-Sitzung-2014-12-18

    21.12.: Koordinatorenkonferenz *KoKoSH* – Mumble ab 20:00 Uhr, siehe "Pad":https://koko-sh.piratenpad.de/21-12-2014

    29.12.: *Fraktionssprechstunde* im Mumble-Raum „Schleswig-Holstein :: Landtagsfraktion“ ab 19:00 Uhr (diesmal anwesend: Wolfgang Dudda)

    29.12.: *Team Presse – Mumble* (jetzt wieder jeden Montag) ab 20:00 Uhr, "Pad":https://presse-sh.piratenpad.de/jetzt

    31.12.: *BEO* Letzter Zeitpunkt, die Wahlunterlagen bei *beo@piratenpartei.de* zu bestellen

    02.01.2015: *BEO* Versand der  Wahlunterlagen. Alle stimmberechtigten Mitglieder erhalten eine E-Mail  mit Link, unter dem die Wahlunterlagen als PDF geladen werden können.

    15.01.2015: Vorankündigung: *Citizenfour* – Dokumentation von Laura Poitras über  Edward Snowden und den größten  Überwachungsskandal in der Geschichte  der Menschheit. Kinovorführung ab 20:00 Uhr im „KDW“, Waschpohl 20 in Neumünster; siehe auch "netzpolitik.org":https://netzpolitik.org/2014/ab-jetzt-in-ausgewaehlten-deutschen-kinos-citizenfour-die-dokumentation-ueber-edward-snoden/

    17.01.2015: Vorankündigung: *Kreisparteitag Kiel* von 15:30 bis ca. 20:00 Uhr (Akkreditierung ab 15:00 Uhr) in der Landesgeschäftsstelle der Piratenpartei, Ringstraße 58 in 24103 Kiel

    16.01.2015: *BEO* Stichtag gemäß  Entscheidsordnung. Alle Wahlbriefe müssen an der angegebenen Adresse  angekommen sein. Alle Briefe, die nach diesem Datum eingehen, nehmen  nicht mehr am Basisentscheid teil.

    19.01.2015: *BEO* Ab 21:00 Bekanntgabe der Ergebnisse auf "basisentscheid.piratenpartei.de":http://basisentscheid.piratenpartei.de

    15.02.2015: *Bürgerschaftswahl* Wahl zur 21. Hamburgischen Bürgerschaft

    *Termine in Schleswig-Holstein* inkl. *Piratentreffs und Stammtische* siehe "Kalender im Landesportal":http://landesportal.piratenpartei-sh.de/termine/

    *Bundesweite Termine* siehe "Kalender auf pirateninfo.de":http://www.pirateninfo.de/kalender

    *Neue Termine (in SH)* bitte per E-Mail an "termine@piratenpartei-sh.de":mailto:termine@piratenpartei-sh.de

