Moin, Moin und Ahoi {name} {surname}!

Am Aktionstag „Alle Wege führen nach Kiel“ werden wir am 11. Oktober für drei unserer Kernthemen auf die Straße gehen: Datenschutz, Transparenz und Bürgerrechte. Wir werden die Bürger über die absehbaren Folgen von Fracking informieren und darüber, was der Staat mit unseren persönlichen Daten vorhat. Außerdem haben wir uns zum Ziel gesetzt, das Freihandelsabkommen TTIP kritisch zu beleuchten und die Konsequenzen aufzudecken, die jeden einzelnen Bürger treffen könnten.
In Kooperation mit verschiedenen Bürgerinitiativen werden wir PIRATEN in der Kieler Innenstadt ab 10:30 Uhr unsere Stände aufbauen, Informationsmaterial verteilen und das Gespräch mit interessierten Bürgern suchen. Um 14:00 Uhr findet eine Kundgebung auf dem Asmus-Bremer-Platz statt. Im Anschluss an die Kundgebung besichtigen wir die renovierte Landesgeschäftsstelle.
Bei den Landtagswahlen in Thüringen und Brandenburg war die weitaus größte Wählergruppe die der Nichtwähler (Wahlbeteiligung: Thüringen 53%, Brandenburg 48%). Mutmaßt man den vermeintlichen Wahlerfolg jener „AfD“ als Protestabstimmung, so steigt der Grad der Ablehnung in der Bevölkerung gegenüber dem politikverdrießenden Gehabe der etablierten Politiker auf über 60 Prozent. Als Piratenpartei müssen wir jedoch festhalten, dass es uns nicht im Ansatz gelungen war, diese übergroße Wählergruppe von unseren politischen Zielen und Positionen zu überzeugen.
Die innere Zerrissenheit der Piratenpartei schreckt schon lange nicht mehr nur die Wähler ab. Viele, teils bundesweit bekannte Parteimitglieder, die dem „progressiven Flügel“ zugerechnet wurden, haben im September die Partei verlassen. Aber nicht nur politische Flügelkämpfe scheinen ein Problem zu sein, sondern auch die unappetitlichen Entgleisungen Einzelner – sei es auf Twitter, auf Mailinglisten oder als „Kommentare“ auf den eigenen Webseiten. Wir nutzen partei-intern noch keine Strukturen, die diesen Schädlingen Einhalt gebieten könnten.
Möge die vorliegende Ausgabe der Breitseite daran erinnern, dass sehr viele PIRATEN arbeiten, Erfolge erzielen und darüber berichten, weil sie fest davon überzeugt sind, dass man die Piratenpartei erfinden müsste, wenn es uns noch nicht gäbe. In diesem Sinne: „Alles Gute!“ Mitte September konnten wir unseren achten „Geburtstag“ feiern, nachdem am 10. September 2006 beim Bundeswahlleiter die „Piratenpartei Deutschland, PIRATEN“ registriert worden war.

*Übrigens:* Diese E-Mail ist nur ein kleiner Teil der Breitseite. Für die Mehrleser gibt es auf unserem Landesportal die ungekürzte Ausgabe "Volle Breitseite": http://landesportal.piratenpartei-sh.de/team-presse/2014/10/breitseite-9/ mit erheblich mehr Artikeln.

Wenn Du selbst auf Veröffentlichungen aufmerksam machen oder auf einen Termin hinweisen möchtest, sende uns eine E-Mail +++ außerdem freuen wir uns immer auf Lob, Kritik und Leserbriefe über breitseite@piratenpartei-sh.de

Die Redaktion der Breitseite
Cindy Baginski, Timo Kahnert, Anne Burmeister, Christiane und Hans vom Schloß


Aus den Regionen
- - - - - - -
*Kontrollen im Veterinärwesen: Ein Tierarzt auf 1000 Betriebe* Anfang August 2014 war in den Medien Kritik an der Schweinehaltung insbesondere bei der EDEKA-Marke „Gutfleisch“ ruchbar geworden. Von Tierschutz-Aktivisten heimlich gefilmt liegt teils schwer erträgliches Filmmaterial vor, das auf fünf Höfen in Schleswig-Holstein entstanden sein soll. Wer denkt eigentlich an die armen Schweine? Wir. Auf "piratenpartei-sh.de/pinneberg":http://landesportal.piratenpartei-sh.de/pinneberg/2014/09/kontrollen-im-veterinaerwesen-ein-tierarzt-auf-1000-betriebe/

Weitere Beiträge aus der Rubrik „Aus den Regionen“ siehe http://landesportal.piratenpartei-sh.de/team-presse/2014/10/breitseite-9/#aus_den_regionen


Aus der Landtagsfraktion
- - - - - - -
*PIRATEN wirken: Was die Piraten im Schleswig-Holsteinischen Landtag seit 2012 erreicht haben* Zwei Jahre nach der Wahl in den Schleswig-Holsteinischen Landtag hat Patrick Breyer, MdL, zusammengestellt, was die sechs gewählten Piraten seitdem schon konkret erreichen konnten: "piratenpartei.de":https://www.piratenpartei.de/2014/09/12/piraten-wirken-was-die-piraten-im-schleswig-holsteinischen-landtag-seit-2012-erreicht-haben/

Weitere Beiträge aus der Rubrik „Aus der Landtagsfraktion“ siehe http://landesportal.piratenpartei-sh.de/team-presse/2014/10/breitseite-9/#aus_der_landtagsfraktion


Aus dem Bundes- und Landesvorstand
- - - - - - -
Schleswig-Holstein: *Ergebnisse der Mitgliederbefragung zur Verfassungsreform* Die Mitglieder der Piratenpartei in Schleswig-Holstein konnten bis zum 31. August über das Internet ein Votum zur geplanten Verfassungsreform abgeben. Rund 200 Piraten beteiligten sich an der Umfrage. Ergebnisse im "Landesportal":http://landesportal.piratenpartei-sh.de/blog/2014/09/ergebnisse-mitgliederbefragung-zur-verfassungsreform/

Weitere Beiträge aus der Rubrik „Aus dem Bundes- und Landesvorstand“ siehe http://landesportal.piratenpartei-sh.de/team-presse/2014/10/breitseite-9/#aus_dem_bundes_und_landesvorstand


Aus Europa, dem Bund und den Ländern
- - - - - - -
*Pirat klagt gegen Surfprotokollierung vor dem Bundesgerichtshof* Der Bundesgerichtshof befasste sich am 15. September mit der Klage von Patrick Breyer, Themenbeauftragter der Piratenpartei für Datenschutz, und Landtagsabgeordneter der PIRATEN in Schleswig-Holstein, gegen die Bundesrepublik Deutschland, siehe "piratenpartei.de":https://www.piratenpartei.de/2014/09/15/pirat-klagt-gegen-surfprotokollierung-vor-dem-bundesgerichtshof/ und "SPIEGEL":http://www.spiegel.de/netzwelt/netzpolitik/speicherung-von-ip-adressen-patrick-breyer-klagt-gegen-bundesrepublik-a-991840.html

Weitere Beiträge aus der Rubrik „Aus Europa, dem Bund und den Ländern“ siehe http://landesportal.piratenpartei-sh.de/team-presse/2014/10/breitseite-9/#aus_europa_dem_bund_und_den_laendern


Fremde Federn
- - - - - - -
*Europäische Kommission will Bürgereinfluss bei TTIP und CETA ausschalten* Das Bündnis „Stop TTIP“ für eine Europäische Bürgerinitiative (EBI) gegen die internationalen Handels- und Investitionsverträge TTIP und CETA hat Widerstand gegen die am 10. September verkündete Entscheidung der EU-Kommission angekündigt, die EBI nicht zuzulassen. „Jetzt geht die Auseinandersetzung erst richtig los“, erklärt Michael Efler, Kontaktperson der Europäischen Bürgerinitiative, für das mittlerweile knapp 230 Organisationen aus 21 EU-Ländern umfassende Bündnis auf "stop-ttip.org":http://stop-ttip.org/europaeische-kommission-will-buergereinfluss-bei-ttip-und-ceta-ausschalten/ und "umweltinstitut.org":http://www.umweltinstitut.org/presse/presse-details/aspresse/129/europaeische-buergerinitiative-gegen-ttip-abgelehnt-buendnis-kuendigt-widerstand-an.html

Weitere Beiträge aus der Rubrik „Fremde Federn“ siehe http://landesportal.piratenpartei-sh.de/team-presse/2014/10/breitseite-9/#fremde_federn


Feuilleton
- - - - - - -
*Stützen der Gesellschaft* Die Kinder sollen es besser haben, sagt die Gesellschaft – und verhält sich, als würden diese Kinder bald in der Sintflut ertrinken. Wichtig wäre harte Umverteilung, aber dazu fehlt der Politik der Mut. _Ein Beitrag von „Katharina @kattascha Nocun“ atemlos gelesen auf_ "blogs.faz.net":http://blogs.faz.net/stuetzen/2014/09/03/die-neue-mitte-ist-50-4597/

Weitere Beiträge aus der Rubrik „Feuilleton“ siehe http://landesportal.piratenpartei-sh.de/team-presse/2014/10/breitseite-9/#feuilleton


Termine
- - - - - - -
06.10.: *Sprechstunde mit dem Bundesvorsitzendem* „Stefan @sekor Körner“ jeden Montag ab 21:00 Uhr im Mumble
07.10.: *Landesweiter Stammtisch im Mumble* ab 21:00 Uhr im Raum „Sonnendeck“
07.10.: *Überregionaler Piratenstammtisch in Stormarn* ab 19:00 Uhr real in 23843 Bad Oldesloe, siehe "piratenpartei-sh.de/stormarn":http://landesportal.piratenpartei-sh.de/stormarn/event/ueberregionaler-piratenstammtisch-in-stormarn/?instance_id=293
09.10.: Öffentliche *Sitzung des Bundesvorstands*, weitere Informationen auf "buvo2014.piratenpad.de":https://buvo2014.piratenpad.de/BuVo-Sitzung-2014-10-09
11.10.: *Aktionstag des Landesverbandes in Kiel* zu unseren Kernthemen, etwa auch TTIP und Anti-Fracking. Weitere Informationen auf "piratenpartei-sh.de":http://landesportal.piratenpartei-sh.de/blog/event/aktionstag-kiel-zu-unseren-kernthemen-datenschutz-ttip-und-anti-fracking/
11.10.: Der *internationale Aktionstag gegen TTIP* und der *weltweite Aktionstag gegen Fracking „Global Frackdown“* finden ebenfalls am 11. Oktober statt: Dieser Tag wird ein Rundumschlag! Dass wir PIRATEN die intransparente Politik der etablierten Parteien satt haben, zeigen wir nicht nur in der "Flaschenpost":http://flaschenpost.piratenpartei.de/2014/09/27/am-11-10-ist-nicht-nur-der-optoutday/ und auf "pirateninfo.de":http://www.pirateninfo.de/kalender/termin/2529
11.10.: "OptOutDay 2014":http://pirateninfo.de/kalender/termin/3201
12.10.: Koordinatorenkonferenz *KoKoSH* – Mumble ab 20:00 Uhr, siehe "Pad":https://koko-sh.piratenpad.de/12-10-2014
13.10.: *Fraktionssprechstunde* im Mumble-Raum „Schleswig-Holstein :: Landtagsfraktion“ ab 19:00 Uhr (diesmal anwesend: Uli König)
13.10.: *Sprechstunde mit dem Bundesvorsitzendem* „Stefan @sekor Körner“ jeden Montag ab 21:00 Uhr im Mumble
14.10.: *Landesweiter Stammtisch im Mumble* ab 21:00 Uhr im Raum „Sonnendeck“
15.10.: Öffentliche *Sitzung des Landesvorstands SH* ab 20:00 Uhr im Mumble-Raum „Schleswig-Holstein :: Vorstand“, siehe "Liveprotokoll":https://vorstandsh.piratenpad.de/LPP
18. + 19.10.: *Norddeutsche Verkehrs- und Mobilitätskonferenz „MobilCon 2014“* in Hamburg (Beim Grünen Jäger 10a / Neuer Pferdemarkt, St. Pauli) Sa.+So. jeweils ab 10:00 Uhr. Bundesländerübergreifende Positionen zu Verkehrsthemen, Referenten (u.a.): Stefan Hochstadt (Finanzierung des ÖPNV), Martin Delius (Großprojekte), Sigfried Hansen (A20), Patrick Breyer (Fährverkehr) und Dennis Klüver (Ostseeschienenbahn)
20.10.: *Sprechstunde mit dem Bundesvorsitzendem* „Stefan @sekor Körner“ jeden Montag ab 21:00 Uhr im Mumble
21.10.: *Landesweiter Stammtisch im Mumble* ab 21:00 Uhr im Raum „Sonnendeck“
23.10.: Öffentliche *Sitzung des Bundesvorstands*, weitere Informationen auf "buvo2014.piratenpad.de":https://buvo2014.piratenpad.de/BuVo-Sitzung-2014-10-23
25.10.: *Landesparteitag Schleswig-Holstein* #lpt142 im „KiekIn“, Neumünster. Alle Informationen siehe "Wiki":https://wiki.piratenpartei.de/SH:LPT2014.2
26.10.: Koordinatorenkonferenz *KoKoSH* – Mumble ab 20:00 Uhr, siehe "Pad":https://koko-sh.piratenpad.de/26-10-2014
27.10.: *Sprechstunde mit dem Bundesvorsitzendem* „Stefan @sekor Körner“ jeden Montag ab 21:00 Uhr im Mumble
28.10.: *Landesweiter Stammtisch im Mumble* ab 21:00 Uhr im Raum „Sonnendeck“
29.10.: *Fraktionssprechstunde* im Mumble-Raum „Schleswig-Holstein :: Landtagsfraktion“ ab 19:00 Uhr (diesmal anwesend: Sven Krumbeck)
29.10.: Öffentliche *Sitzung des Landesvorstands SH* ab 20:00 Uhr im Mumble-Raum „Schleswig-Holstein :: Vorstand“, siehe "Liveprotokoll":https://vorstandsh.piratenpad.de/LPP
01.11.: Hessen: *Demonstration beim DE-CIX* in Frankfurt/Main "Glücklich-ohne-Überwachung":http://pirateninfo.de/kalender/termin/2785
01. + 02.11.: Landesverband Niedersachsen: "Landesmitgliederversammlung 2014.2":http://pirateninfo.de/kalender/termin/3137 in Gifhorn
09.11.: *Rendsburg-Eckernförde* "Kreisparteitag":http://landesportal.piratenpartei-sh.de/rendsburg-eckernfoerde/event/kreisparteitag-14-1-2/?instance_id=5757 in Rendsburg
*Termine in Schleswig-Holstein* inkl. *Piratentreffs und Stammtische* siehe "Kalender im Landesportal":http://landesportal.piratenpartei-sh.de/termine/
*Bundesweite Termine* siehe "Kalender auf pirateninfo.de":http://www.pirateninfo.de/kalender
*Neue Termine (in SH)* bitte per E-Mail an "termine@piratenpartei-sh.de":mailto:termine@piratenpartei-sh.de



- - - - - - - - - - - - - -

Du kannst diese Breitseite auch im WWW anschauen, siehe: http://landesportal.piratenpartei-sh.de/team-presse/2014/10/breitseite-9/

Du kannst die Zustellung der Breitseite jederzeit abbestellen, verwende dazu: {unsubscription_url}

*Herausgeber*: Piratenpartei Deutschland, Landesverband Schleswig-Holstein, Ringstraße 58 in 24103 Kiel, Tel.: +49-431-55686974

*V.i.S.d.P.*: Christian Thiessen, Vorsitzender des Vorstands
