Moin, Moin und Ahoi {name} {surname}!

__„Denn wenn sich die Menschen das gefallen lassen, dann lassen sie sich womöglich alles gefallen.“__ Die Erkenntnis traf mich wie ein Schlag. Warum scheint es niemanden mehr zu interessieren, dass wir inzwischen alle in realer Totalüberwachung leben – Telefon, Internet, öffentliche Plätze und Autobahnen, private Computer und wohnzimmerbeheimatete „Telescreens“? Niemanden interessiert, dass die USA ein Folterstaat sind, wie er im Buche – im Senatsbericht – steht und dass die deutsche Polizei selbst inzwischen ein "Schwarzer Block":http://flaschenpost.piratenpartei.de/2015/03/20/blockupy-der-schwarze-block/ ist – "und wer ist eigentlich Blockupy?":http://flaschenpost.piratenpartei.de/2015/03/22/und-wer-ist-blockupy-eigentlich/.
Die Regierung rüstet die Geheimdienste gegen uns alle auf und die Bundeswehr gegen „den Russen“ mit Panzern und Hubschraubern, aber gegen Altersarmut, soziale Ungerechtigkeit, den drohenden Klimawandel und die Abschaffung rechtsstaatlicher Strukturen zu Gunsten freier Wirtschaft wie TTIP, CETA, TiSA und Co. – Stichwort „marktkonforme Demokratie“ – scheint es keine Konzepte oder keinen Willen zu geben.
Verantwortung dafür tragen aber eigentlich nicht die politisch Handelnden, die der „Stumpfbürger“ erst in die Machtpositionen hineingewählt hat. Die Verantwortung tragen letztendlich wir alle, die wir uns täglich all das gefallen lassen, was uns in den wenigen wachen Momenten ängstlicher Gewissheit empört. Denn wir alle werden mit den Konsequenzen leben müssen.
Lediglich Lichtblicke leidenschaftlicher Landesparteitage leisten leidlich Linderung: Unser SH-LPT-151 sprach sich Mitte März klar gegen Facebook aus, lehnt die Olympia-Bewerbung ab und hofft auf die Einführung einer Landesvermögenssteuer – ein Bericht über unseren Landesparteitag wartet in der Flaschenpost (siehe "„Aus dem Landesverband“":http://landesportal.piratenpartei-sh.de/team-presse/2015/04/breitseite-15/#aus_dem_landesverband).
Wer sich nicht alles gefallen lassen will, besucht den "bundesweiten Aktionstag am 18.04.2015":http://www.ttip-unfairhandelbar.de/start/aktionstag/ gegen #TTIP. Wäre doch gelacht, wenn wir uns einen Maulkorb verpassen ließen, wie die Mandatsträger auf Kommunalebene, die einen Rechtsbruch begehen, wenn sie sich mit dem transatlantischen Freihandelsabkommen TTIP befassen – ein Aufreger aus Segeberg (siehe "„Aus den Regionen“":http://landesportal.piratenpartei-sh.de/team-presse/2015/04/breitseite-15/#aus_den_regionen).
So wünschen wir denn nun entspannte (f)Eiertage ... aber wem es zu langweilig wird: "Die Bremer(havener) Piraten benötigen Hilfe":http://wiki.piratenpartei.de/HB:Landesverband_Bremen/Wahlkampfkoordination/Help im Wahlkampf zur 19. Bremischen Bürgerschaft am 10. Mai 2015.

*Übrigens:* Diese E-Mail ist nur ein kleiner Teil der Breitseite. Für die Mehrleser gibt es auf unserem Landesportal die ungekürzte Ausgabe "Volle Breitseite": http://landesportal.piratenpartei-sh.de/team-presse/2015/04/breitseite-15/ mit erheblich mehr Artikeln. Wenn Du selbst auf Veröffentlichungen aufmerksam machen oder auf einen Termin hinweisen möchtest, sende uns eine E-Mail +++ außerdem freuen wir uns immer auf Lob, Kritik und Leserbriefe über breitseite@piratenpartei-sh.de

Die Redaktion der Breitseite
Anne Burmeister, Annette Gottwald, Arne Wulf, Christiane und Hans vom Schloß


Aus den Regionen
- - - - - - -
*Schwerpunktthema „Freifunk“* *<notextile> <+++> </notextile>* Wir PIRATEN gratulieren der Freifunk-Initiative zum Erreichen der 10000-Router-Marke. *Freifunk – mehr als eine Modeerscheinung.* "Wie funktioniert Freifunk?":http://landesportal.piratenpartei-sh.de/fraktion-segeberg/2015/03/freifunk-mehr-als-eine-modeerscheinung/ *<notextile> <+++> </notextile>* Aus dem Bund erreicht uns allerdings *Störerhaftung: Gabriels Gesetz bleibt Killer für öffentliches Internet und Freifunk.* Doch die Piratenpartei wiederholt ihre "Kritik am aktuell zur Diskussion gestellten Referentenentwurf":https://www.piratenpartei.de/2015/03/12/stoererhaftung-gabriels-gesetz-bleibt-killer-fuer-oeffentliches-internet-und-freifunk/ *<notextile> <+++> </notextile>* Kostenloser Internetzugang für alle und überall – dafür will die Regierung die Störerhaftung neu regeln. *Offenes WLAN: Freifunker zerpflücken Gesetzentwurf.* Die Mitglieder der Freifunk-Initiativen verreißen den entsprechenden Gesetzentwurf auf "spiegel.de/netzwelt":http://www.spiegel.de/netzwelt/netzpolitik/stoererhaftung-freifunker-zerpfluecken-gesetzentwurf-a-1021893.html *<notextile> <+++> </notextile>* Aufgrund der gegenwärtigen Diskussion um *offene WLANs* ergebenen sich Unsicherheiten für den Bürger. Doch der „Förderverein freie Netzwerke e.V.“ gibt den Betreibern von Freifunk-Knotenpunkten "Freifunk-Entwarnung":http://landesportal.piratenpartei-sh.de/fraktion-segeberg/2015/03/freifunk-entwarnung/ *<notextile> <+++> </notextile>* Auf Initiative der PIRATEN wird das Land Schleswig-Holstein zunächst in drei Städten Landesgebäude zum Angebot eines freien öffentlichen drahtlosen Internetzugangs (WLAN) zur Verfügung stellen. "PIRATEN erreichen freies WLAN vor Landesbehörden":http://www.piratenfraktion-sh.de/2015/03/23/piraten-erreichen-freies-wlan-vor-landesbehoerden-2/

Weitere Beiträge aus der Rubrik „Aus den Regionen“ siehe http://landesportal.piratenpartei-sh.de/team-presse/2015/04/breitseite-15/#aus_den_regionen


Aus der Landtagsfraktion
- - - - - - -
*Piraten wirken: Landtag beschließt anonyme Spurensicherung für Opfer sexueller Gewalt.* 13 Prozent der in Deutschland lebenden Frauen haben seit dem 16. Lebensjahr strafrechtlich relevante Formen sexueller Gewalt erlebt. Das ist fast jede 7. Frau. Viele zeigen die Täter nicht an. Zu hoch ist die Hemmschwelle, zu stark die erlittene Traumatisierung. In Schleswig-Holstein können die Opfer solcher Straftaten jetzt anonym die Tatspuren dokumentieren lassen, ohne den Zwang zur Anzeige. Mit diesem Beschluss stimmte der "Landtag einstimmig für einen Antrag der Piraten":https://flaschenpost.piratenpartei.de/2015/03/29/piraten-wirken-landtag-beschliesst-anonyme-spurensicherung-fuer-opfer-sexueller-gewalt/

Weitere Beiträge aus der Rubrik „Aus der Landtagsfraktion“ siehe http://landesportal.piratenpartei-sh.de/team-presse/2015/04/breitseite-15/#aus_der_landtagsfraktion


Aus dem Landesverband
- - - - - - -
*Landesparteitag in Schleswig-Holstein: Wohin geht die Fahrt?* In Neumünster trafen sich am Wochenende 14. und 15. März 2015 die Piraten aus Schleswig-Holstein zu einem programmatischen Landesparteitag. Es versammelten sich nach und nach 50 Stimmberechtigte der 828 Piraten des Landesverbandes. Die Stimmung war entspannt, aber auch konzentriert, denn der zweitägige Landesparteitag verhieß vor allem eines: "Viel Arbeit an Tag 1":http://flaschenpost.piratenpartei.de/2015/03/15/landesparteitag-in-schleswig-holstein-wohin-geht-die-fahrt/ *<notextile> <+++> </notextile>* und "Wohin geht die Fahrt am zweiten Tag?":http://flaschenpost.piratenpartei.de/2015/03/16/landesparteitag-in-schleswig-holstein-und-wohin-geht-die-fahrt-am-zweiten-tag/

Weitere Beiträge aus der Rubrik „Aus dem Landesverband“ siehe http://landesportal.piratenpartei-sh.de/team-presse/2015/04/breitseite-15/#aus_dem_landesverband


Aus Europa, dem Bund und den Ländern
- - - - - - -
*Piraten am Ruder!* Die Piratenpartei in Island surft derzeit auf einer Erfolgswelle. Bei den Wahlen 2013 war sie als weltweit erste Piratenpartei mit 5,1 Prozent und drei Abgeordneten in ein nationales Parlament eingezogen. Und danach ging es stetig bergauf. In den Umfragen der letzten Monate sind die „Píratar“ über den dritten und zweiten "nun schließlich auf den ersten Platz geschippert":http://taz.de/Wahlumfragen-in-Island/!156868/

Weitere Beiträge aus der Rubrik „Aus Europa, dem Bund und den Ländern“ siehe http://landesportal.piratenpartei-sh.de/team-presse/2015/04/breitseite-15/#aus_europa_dem_bund_und_den_laendern


Fremde Federn
- - - - - - -
*Schwerpunktthema „Facebook“* *<notextile> <+++> </notextile>* Das EuGH-Verfahren „Europe vs. Facebook“ um den Datenschutz bei Facebook könnte zu einem Grundsatzurteil über Safe Harbour führen. *EU-Kommission: „Wer nicht ausspioniert werden will, sollte Facebook verlassen.“* Der Vertreter der EU-Kommission wurde nun intensiv befragt und musste einräumen, dass das Abkommen EU-Daten nicht ausreichend schützt: "heise.de/newsticker":http://www.heise.de/newsticker/meldung/EU-Kommission-Wer-nicht-ausspioniert-werden-will-sollte-Facebook-verlassen-2585051.html?wt_mc=sm.feed.tw.ho *<notextile> <+++> </notextile>* Was darf rein, was nicht? *Facebook erklärt Regeln für Inhalte: Mutterbrust rein, Pobacken raus!* Nachdem Facebook oft für seinen Umgang mit unerwünschten Inhalten kritisiert wurde, erklärt das soziale Netzwerk jetzt ausführlich sein Regelwerk. __Wie man einer Gesellschaft die eigenen Moralvorstellungen aufzwingt__ auf "spiegel.de/netzwelt":http://www.spiegel.de/netzwelt/web/facebook-erklaert-seine-gemeinschaftsstandards-a-1023704.html *<notextile> <+++> </notextile>* Wer bedenkenlos einen Beitrag auf Facebook mit Freunden teilt, kann künftig abgemahnt werden. *Abmahnfalle „Share-Button“: Facebook-Nutzerin soll 1000 Euro für geteiltes Foto zahlen.* Das zeigt ein aktueller Fall um die Inhaberin einer Fahrschule auf "t3n.de/news/facebook-abmahnung":http://t3n.de/news/facebook-abmahnung-share-button-601573/ ergänzt um *Die erste Abmahnung für einen „Facebook-Share-Button“ – ein Meilenstein der Anwalts-PR* von "stefan-niggemeier.de":http://www.stefan-niggemeier.de/blog/20775/die-erste-abmahnung-fuer-einen-facebook-share-button-ein-meilenstein-der-anwalts-pr/

Weitere Beiträge aus der Rubrik „Fremde Federn“ siehe http://landesportal.piratenpartei-sh.de/team-presse/2015/04/breitseite-15/#fremde_federn


Feuilleton
- - - - - - -
*Kapitalismus vs. Klima – Eine Streitschrift von Naomi Klein.* Der Kampf gegen den Klimawandel, das steht für die Autorin fest, ist nicht mehr mit dem Kapitalismus, wie wir ihn kennen, zu machen, sondern nur noch gegen ihn. Und gegen die Öl-, Gas- und Gas-Fracking in den USA, Ölsand-Förderung in Kanada, Arktis- und Tiefseebohrungen - für Klein alles hochgefährlich und extrem giftig und zudem eine energiepolitische Sackgasse. __„Die fossile Brennstoffindustrie ist tatsächlich das größte Problem, das wir haben. Und es ist auch völlig klar warum: Deren gesamtes Geschäftsmodell wird doch durch alles, was uns die Klimaforscher sagen, infrage gestellt.“__ Naomi Klein auf "daserste.de/wissen-kultur/ttt":http://www.daserste.de/information/wissen-kultur/ttt/sendung/mdr/sendung-vom-15032015-102.html

Weitere Beiträge aus der Rubrik „Feuilleton“ siehe http://landesportal.piratenpartei-sh.de/team-presse/2015/04/breitseite-15/#feuilleton


Termine
- - - - - - -
01.04.: Öffentliche *Sitzung des Landesvorstands SH* ab 20:00 Uhr im Mumble-Raum „Schleswig-Holstein : Vorstandssitzung“, siehe "Liveprotokoll":https://vorstandsh.piratenpad.de/LPP
06.04. bis 29.04. wochenweise "Hilfe für Infostände in Bremen gesucht":http://wiki.piratenpartei.de/HB:Landesverband_Bremen/Wahlkampfkoordination/Help#Plakatierung_in_Bremen_ab_28._M.C3.A4rz
07.04.: Landesweiter Stammtisch & Team Presse im Mumble ab 21:00 Uhr, "»Pad":https://presse-sh.piratenpad.de/jetzt
07.04.: "Fraktionssitzung der #6Piraten":http://www.piratenfraktion-sh.de/events/fraktionssitzung-der-6piraten-2015-04-07/ von 14:00 bis 18:00 Uhr, siehe "TOPs":http://www.piratenfraktion-sh.de/fraktion/aktuelle-fraktionssitzung/. Die Fraktionssitzung kann über den Stream der Piratenfraktion live verfolgt sowie im Pad nachverfolgt werden.
09.04.: Öffentliche *Sitzung des Bundesvorstands* ab 20:00 Uhr im Mumble, weitere Informationen auf "buvo2014.piratenpad.de":https://buvo2014.piratenpad.de/BuVo-Sitzung-2015-04-09
09.04.: „Politischer Schlemmerabend“ in *Uetersen* ab 19:00 Uhr "»mehr Infos":http://landesportal.piratenpartei-sh.de/pinneberg/termine/
14.04.: "Fraktionssitzung der #6Piraten":http://www.piratenfraktion-sh.de/events/fraktionssitzung-der-6piraten-2015-04-14/ von 14:00 bis 18:00 Uhr, siehe "TOPs":http://www.piratenfraktion-sh.de/fraktion/aktuelle-fraktionssitzung/. Die Fraktionssitzung kann über den Stream der Piratenfraktion live verfolgt sowie im Pad nachverfolgt werden.
14.04.: Landesweiter Stammtisch & Team Presse im Mumble ab 21:00 Uhr, "»Pad":https://presse-sh.piratenpad.de/jetzt
15.04.: Öffentliche *Sitzung des Landesvorstands SH* ab 20:00 Uhr im Mumble-Raum „Schleswig-Holstein :: Vorstandssitzung“, siehe "Liveprotokoll":https://vorstandsh.piratenpad.de/LPP
18.04.: "Bundesweiter Aktionstag gegen #TTIP":http://www.pirateninfo.de/kalender/termin/4551, siehe auch "weitere Informationen":http://www.ttip-unfairhandelbar.de/start/aktionstag/
21.04.: "Fraktionssitzung der #6Piraten":http://www.piratenfraktion-sh.de/events/fraktionssitzung-der-6piraten-2015-04-21/ von 14:00 bis 18:00 Uhr, siehe "TOPs":http://www.piratenfraktion-sh.de/fraktion/aktuelle-fraktionssitzung/. Die Fraktionssitzung kann über den Stream der Piratenfraktion live verfolgt sowie im Pad nachverfolgt werden.
21.04.: Landesweiter Stammtisch & Team Presse im Mumble ab 21:00 Uhr, "»Pad":https://presse-sh.piratenpad.de/jetzt
22.04.: Fraktionssitzung der Partei-Piraten *Lübeck* "»mehr Infos":http://landesportal.piratenpartei-sh.de/luebeck/event/oeffentliche-fraktionssitzung-der-partei-piraten-luebeck-3/?instance_id=34181
23.04.: Öffentliche *Sitzung des Bundesvorstands* ab 20:00 Uhr im Mumble, weitere Informationen auf "buvo2014.piratenpad.de":https://buvo2014.piratenpad.de/BuVo-Sitzung-2015-04-23
26.04.: Koordinatorenkonferenz *KoKoSH* – Mumble ab 20:00 Uhr, siehe "»Pad":https://koko-sh.piratenpad.de/39
28.04.: Landesweiter Stammtisch & Team Presse im Mumble ab 21:00 Uhr, "»Pad":https://presse-sh.piratenpad.de/jetzt
28.04.: "Fraktionssitzung der #6Piraten":http://www.piratenfraktion-sh.de/events/fraktionssitzung-der-6piraten-2015-04-28/ von 14:00 bis 18:00 Uhr, siehe "TOPs":http://www.piratenfraktion-sh.de/fraktion/aktuelle-fraktionssitzung/. Die Fraktionssitzung kann über den Stream der Piratenfraktion live verfolgt sowie im Pad nachverfolgt werden.
29.04.: Öffentliche *Sitzung des Landesvorstands SH* ab 20:00 Uhr im Mumble-Raum „Schleswig-Holstein :: Vorstandssitzung“, siehe "Liveprotokoll":https://vorstandsh.piratenpad.de/LPP
*Termine in Schleswig-Holstein* inkl. *Piratentreffs und Stammtische* siehe "Kalender im Landesportal":http://landesportal.piratenpartei-sh.de/termine/
*Bundesweite Termine* siehe "Kalender auf pirateninfo.de":http://www.pirateninfo.de/kalender
*Neue Termine (in SH)* bitte per E-Mail an "termine@piratenpartei-sh.de":mailto:termine@piratenpartei-sh.de



- - - - - - - - - - - - - -

Du kannst diese Breitseite auch im WWW anschauen, siehe: http://landesportal.piratenpartei-sh.de/team-presse/2015/04/breitseite-15/

Du kannst die Zustellung der Breitseite jederzeit abbestellen, verwende dazu: {unsubscription_url}

*Herausgeber*: Piratenpartei Deutschland, Landesverband Schleswig-Holstein, Ringstraße 58 in 24103 Kiel, Tel.: +49-431-55686974

*V.i.S.d.P.*: Christian Thiessen, Vorsitzender des Vorstands
