Moin, Moin und Ahoi {name} {surname}!

Die altehrwürdige Hansestadt Lübeck scheint verkommen zu sein zu einer nur noch pittoresken Kulisse für die Landung Außerirdischer -- korrigiere: Außenminister. Leerer wären die Straßen kaum gewesen, kaum gespenstischer die Atmosphäre, wenn tatsächlich Wesen von einem anderen Stern mit einem UFO gelandet wären. „Nur um einem informellen, intransparenten Gespräch von sieben Außenministern eine hübsche Kulisse zu geben, legen Außenminister Frank-Walter Steinmeier und Bürgermeister Bernd Saxe das öffentliche Leben in Teilen der historischen Altstadt Lübecks lahm. Den Schaden haben die Anwohner, die Bürger, die Einzelhändler, die Polizei und der Steuerzahler“, erklärt Oliver Dedow, PIRAT und Mitglied der Lübecker Bürgerschaft.

Dr. Patrick Breyer, Abgeordneter der Piratenfraktion im Schleswig-Holsteinischen Landtag, "fordert Aufklärung in Bezug auf die angefallenen Kosten.":http://www.piratenfraktion-sh.de/2015/04/16/dr-patrick-breyer-viel-geld-fuer-wenig-aussenminister-piraten-werden-fuer-aufklaerung-sorgen/ Offensichtlich scheinen tatsächlich nur noch die Piratenpartei Deutschland daran zu erinnern, "dass Bürger dieses Staates Rechte haben":http://landesportal.piratenpartei-sh.de/blog/2015/04/piraten-kritik-g7-gipfel-verstoss-gegen-buergerrechte-transparenz-und-buergerbeteiligung/ und Uli König, Abgeordneter der Piratenfraktion im Schleswig-Holsteinischen Landtag, erkennt anlässlich des Weltwirtschaftsgipfel G7 in Lübeck "weitreichende Bürgerrechtsbeschränkungen.":http://www.piratenfraktion-sh.de/2015/04/16/uli-koenig-g7-gipfel-in-luebeck-weitreichende-buergerrechtsbeschraenkungen/

Wie kann es sein, dass sich immer wieder immense Gelder finden, um solche von vielen Bürgern umstrittene Aktionen zu finanzieren? Dabei fehlt das Geld an allen Ecken und Enden für Grundlegendes wie Bildung, Erhalt ländlicher Infrastruktur insbesondere Straßen, sogar für Personalausstattung der Polizei. Lässt sich die immer wiederkehrende Nichtbeachtung des Bürgerwillens als Grund für die allgemein herrschende Politikverdrossenheit vermuten? Fehmarnbelttunnel, Olympiade 2024, Fracking – "Bürgerbeteiligung wäre angesagt.":http://www.netzwerk-buergerbeteiligung.de/

So ruft auch Arne Wulf, Sprecher der Piraten Stormarn, zur Teilnahme am Beteiligungsforum des Landtages Schleswig-Holstein auf: Aktuell haben Bürgerinnen und Bürger Schleswig-Holsteins noch die Möglichkeit, "sich im Internet zum Thema Wahlmüdigkeit zu äußern":http://www.landtag.ltsh.de/forum/forum/ – ganz im Sinne von „Klarmachen zu Ändern!“

In Bremen beginnt die heiße Wahlkampfphase zur Bürgerschaftswahl am 10. Mai. Dort kämpft ein kleines, aber hochmotiviertes und vor allem effizientes Team für ein gutes Ergebnis. Das Wahlkampfkonzept der Bremer Piraten setzt auf Sichtbarkeit. Das heißt, die Piraten aus Bremen wollen im Wahlkampf präsenter sein, als dies mit Plakaten und Infoständen möglich ist. Ein Beispiel ist die Dauerpräsenz des „Gläsernen Mobils“ in Bremerhaven, das sechs Tage in der Woche von Piraten bespielt wird. Nun gibt es weitere konkrete Projekte: Bremerhaven hat eine Wahlkampfzeitung, die per Wurfsendung an alle 62000 Haushalte verteilt werden soll. Dafür benötigen die Piraten in Bremerhaven Hilfe. Um Deine Hilfe anzubieten, wende Dich bitte direkt an Anne Alter, Pressesprecherin und Wahlkampfkoordinatorin der Piratenpartei Bremen, Tel: 0176 99096888 bzw. "anne.alter@piratenpartei.de":mailto:anne.alter@piratenpartei.de oder "presse@bremen.piratenpartei.de":mailto:presse@bremen.piratenpartei.de

In diesem Sinne – alles neu macht der Mai!

*Übrigens:* Diese E-Mail ist nur ein kleiner Teil der Breitseite. Für die Mehrleser gibt es auf unserem Landesportal die ungekürzte Ausgabe "Volle Breitseite": http://landesportal.piratenpartei-sh.de/team-presse/2015/05/breitseite-16/ mit erheblich mehr Artikeln. Wenn Du selbst auf Veröffentlichungen aufmerksam machen oder auf einen Termin hinweisen möchtest, sende uns eine E-Mail +++ außerdem freuen wir uns immer auf Lob, Kritik und Leserbriefe über breitseite@piratenpartei-sh.de

Die Redaktion der Breitseite
Anne Burmeister, Annette Gottwald, Arne Wulf, Christiane und Hans vom Schloß


Aus den Regionen
- - - - - - -
*Mehr Transparenz im Datenschutz.* Die Bürgerschaftsmehrheit von CDU und SPD hat einen neuen Bericht zum Datenschutz abgelehnt. Für Lübeck reiche der aus dem Jahr 2009. "Das zeigt, welchen miesen Stellenwert der Datenschutz hat.":http://die-partei-piraten.de/2015/04/mehr-transparenz-im-datenschutz/

Weitere Beiträge aus der Rubrik „Aus den Regionen“ siehe http://landesportal.piratenpartei-sh.de/team-presse/2015/05/breitseite-16/#aus_den_regionen


Aus der Landtagsfraktion
- - - - - - -
*SH-Umweltausschuss lehnt Anti-Fracking-Gesetz der Piratenfraktion ab.* Der ausdrücklichen Warnung von Umweltminister Robert Habeck (Grüne) zum Trotz hat der Umwelt- und Agrarausschuss über einen Gesetzentwurf abgestimmt, der den Einsatz des umstrittenen Fracking-Verfahrens in Schleswig-Holstein verhindern könnte: "Anti-Fracking-Gesetz der Piratenfraktion abgelehnt.":http://www.landtag.ltsh.de/aktuell/berichte/15_03_25_fracking_umweltausschuss.html *<notextile> <+++> </notextile>* Zu dem von der Bundesregierung gemachten Fracking-Gesetz hat Bernd Schreiner, stellvertretender Politischer Geschäftsführer der Piratenpartei, eine klare Meinung: "Die Fracking-Pläne der Bundesregierung sind Kniefall vor Industrielobby und Gift für Umwelt und Klima.":https://www.piratenpartei.de/2014/11/25/fracking-plaene-der-bundesregierung-sind-kniefall-vor-industrielobby-und-gift-fuer-umwelt-und-klima/ *<notextile> <+++> </notextile>* Führende europäische Geologen beklagen die "Nichtbeachtung ihres Sachverstandes seitens der Politik.":https://daserste.ndr.de/panorama/aktuell/Politik-ignoriert-Sachverstand-beim-Fracking-,fracking612.html Anscheinend schreckt es Politiker nicht ab, dass Fracking bewiesenermaßen Erdbeben auslöst. Ganz aktuell hat das Höchste Gericht in den Niederlanden "aus diesem Grunde die Bohrungen gestoppt.":http://www.tagesschau.de/wirtschaft/niederlande-117.html Im Januar 2015 bebte die Erde in Kanada, "das stärkste bislang durch Fracking nachgewiesene Erdbeben.":http://www.pravda-tv.com/2015/02/kanada-fracking-loest-bislang-groesstes-erdbeben-aus-oklahoma-und-groningen-zwei-erdgasfelder-im-fokus-video/ Bei Erdbeben in Ohio sei Fracking der Auslöser gewesen, berichten die Wissenschaftler im "Bericht der Seismologischen Gesellschaft Amerikas (BSSA).":http://www.zeit.de/wissen/2015-01/fracking-studie-erdbeben-ohio

Weitere Beiträge aus der Rubrik „Aus der Landtagsfraktion“ siehe http://landesportal.piratenpartei-sh.de/team-presse/2015/05/breitseite-16/#aus_der_landtagsfraktion


Aus dem Landesverband
- - - - - - -
*Versammlungsfreiheit „bedrohnt“.* Nach Bekanntwerden, dass die Landesregierung Schleswig-Holstein eine Verschärfung des Versammlungsrechts plane, hatte die Piratenpartei Schleswig-Holstein alle auf Landes- und Kreisebene politisch beteiligten Parteien "über einen Offenen Brief angeschrieben":https://landesportal.piratenpartei-sh.de/blog/2015/01/versammlungsrecht-gefahr/. Ob dieses Schreiben verantwortlich dafür war, dass das Gesetz im Februar nicht im Landtag verabschiedet, sondern vertagt und erneut bearbeitet wurde, können wir nicht nachprüfen. "Nun liegt eine neue Fassung vor.":https://landesportal.piratenpartei-sh.de/blog/2015/04/versammlungsfreiheit-bedrohnt/

Weitere Beiträge aus der Rubrik „Aus dem Landesverband“ siehe http://landesportal.piratenpartei-sh.de/team-presse/2015/05/breitseite-16/#aus_dem_landesverband


Aus Europa, dem Bund und den Ländern
- - - - - - -
*Piraten wirken: Schimmelpreis statt Grimme-Preis gefällig?* In Marl hatten die Piraten eine hervorragende Idee, um auf die katastrophalen Lebensumstände der Flüchtlinge aufmerksam zu machen, die nur wenige Kilometer entfernt vom Veranstaltungsort der glamourösen Verleihung des Grimme-Preises in einer schimmligen, desolaten Unterkunft leben mussten. In ihrer Not baten die Flüchtlinge die Piraten um Hilfe, weil die zuständigen Ämter den Zustand der renovierungsbedürftigen Flüchtlingsunterkunft Röttgershof ignorierten. Mitte März dokumentierte daraufhin die Kreistagsabgeordnete der Piratenpartei Melanie Kern "menschenunwürdige Lebensumstände.":https://flaschenpost.piratenpartei.de/2015/04/23/piraten-wirken-schimmelpreis-statt-grimme-preis-gefaellig/

Weitere Beiträge aus der Rubrik „Aus Europa, dem Bund und den Ländern“ siehe http://landesportal.piratenpartei-sh.de/team-presse/2015/05/breitseite-16/#aus_europa_dem_bund_und_den_laendern


Fremde Federn
- - - - - - -
*„Wer sich an die Gesetze hält, verliert.“* Ein Mann nimmt es mit Facebook auf: Der österreichische Aktivist und Jurist "Max Schrems":http://www.tagesschau.de/multimedia/audio/audio-13617.html verklagt den Konzern wegen angeblichen Verstößen gegen europäisches Datenschutzrecht. Die größte "Datenschutz-Sammelklage":http://www.europe-v-facebook.org/DE/de.html Europas wird konkret. Facebook muss sich einem Wiener Gericht stellen. Die Vorwürfe: Verletzung der Privatsphäre, unrechtmäßiges Sammeln und Weitergeben von Daten, Ausspähen von Nutzern über Like-Buttons und Apps. Ein Muster-Prozess ausgelöst durch eine "Musterklage":http://www.tagesschau.de/ausland/facebook-153.html Schrems fordert im Interview schärfere Regeln: "Im Moment macht Europa sich lächerlich.":http://www.handelsblatt.com/unternehmen/it-medien/facebook-klaeger-max-schrems-wer-sich-an-die-gesetze-haelt-verliert/11607808.html _Datenschutz ist für den Durchschnittsnutzer oft zu komplex und zu abstrakt. Am Ende bleibt eine diffuse Angst._

Weitere Beiträge aus der Rubrik „Fremde Federn“ siehe http://landesportal.piratenpartei-sh.de/team-presse/2015/05/breitseite-16/#fremde_federn


Feuilleton
- - - - - - -
*Die parasitäre Netzwelt.* Konzerne wie Google und Amazon haben sich bereits fest in unseren Alltag geklickt. Der Wissenschaft fehlt jedoch noch jegliche Idee, wie mit diesen Monopolen künftig umzugehen ist. Internetkonzerne schaffen global eine Infrastruktur, die alle Bereiche der Ökonomie und Lebenswelt durchdringen und ganze Industrie- und Dienstleistungsbranchen in ihrer bisherigen Form, wenn nicht zerstören, so doch umpflügen werden. "Spinnennetze für die Weltherrschaft.":http://www.theeuropean.de/gunnar-sohn/10002-die-zukunft-der-internetmonopole

Weitere Beiträge aus der Rubrik „Feuilleton“ siehe http://landesportal.piratenpartei-sh.de/team-presse/2015/05/breitseite-16/#feuilleton


Termine
- - - - - - -
02.05.: *Wahlkampfendspurtparty in Bremen*, "» mehr Infos":http://pirateninfo.de/kalender/termin/4897

03.05.: *Wahlkampfendspurtparty in Bremerhaven*, "» mehr Infos":http://pirateninfo.de/kalender/termin/4898

04.05.: *Fraktionssitzung der Piraten Glückstadt*, ab 17 Uhr online "» mehr Infos":http://landesportal.piratenpartei-sh.de/fraktion-glueckstadt/event/sitzung-der-piraten-fraktion-8/?instance_id=65063

05.05.: *Fraktionssitzung der #6Piraten* "» mehr Infos":http://www.piratenfraktion-sh.de/events/fraktionssitzung-der-6piraten-2015-05-05/ von 14:00 bis 18:00 Uhr, siehe "TOPs":http://www.piratenfraktion-sh.de/fraktion/aktuelle-fraktionssitzung/. Die Fraktionssitzung kann über den "Stream der Piratenfraktion":http://www.piratenfraktion-sh.de/stream/ live verfolgt sowie im Pad nachverfolgt werden.

05.05: *Landesweiter Stammtisch & Team Presse* "im Mumble ab 21:00 Uhr":http://landesportal.piratenpartei-sh.de/blog/event/landesweiter-stammtisch-im-mumble/?instance_id=1040569 Raum Sonnendeck, "» Pad":https://presse-sh.piratenpad.de/jetzt

06.05.: *Fraktionssitzung der Partei-Piraten Lübeck* ab 19 Uhr "» mehr Infos":https://landesportal.piratenpartei-sh.de/luebeck/event/oeffentliche-fraktionssitzung-der-partei-piraten-luebeck/?instance_id=34330

07.05.: Öffentliche *Sitzung des Bundesvorstands* ab 20:00 Uhr im Mumble, weitere Informationen auf "buvo2014.piratenpad.de":https://buvo2014.piratenpad.de/BuVo-Sitzung-2015-05-07

07.05.: *Politischer Schlemmerabend* in Uetersen ab 19:00 Uhr, "» mehr Infos":http://landesportal.piratenpartei-sh.de/blog/event/politischer-schlemmerabend-in-uetersen/?instance_id=1038907

10.05.: *Bürgerschaftswahl in Bremen* "» mehr Infos":https://bremenwahl.piratenpartei.de/category/startseite/

10.05.: Koordinatorenkonferenz *KoKoSH* im Mumble ab 20:00 Uhr, "» Pad":https://koko-sh.piratenpad.de/10-05-2015, "» mehr Infos":http://landesportal.piratenpartei-sh.de/blog/event/koordinatorenkonferenz-im-mumble/?instance_id=962134

11.05.: *Mumble-Sitzung der Landtagsfraktion* ab 19:00 Uhr. Besprochen werden die Anträge fürs kommende Plenum (20. bis 22.05.), die in die Bereiche Wirtschaft, Verkehr und Verbraucherschutz fallen.

12.05.: *Landesweiter Stammtisch & Team Presse* "im Mumble ab 21:00 Uhr":http://landesportal.piratenpartei-sh.de/blog/event/landesweiter-stammtisch-im-mumble/?instance_id=1040570 Raum Sonnendeck, "» Pad":https://presse-sh.piratenpad.de/jetzt

12.05.: *Fraktionssitzung der #6Piraten* "» mehr Infos":http://www.piratenfraktion-sh.de/events/fraktionssitzung-der-6piraten-2015-05-12/ von 14:00 bis 18:00 Uhr, siehe "TOPs":http://www.piratenfraktion-sh.de/fraktion/aktuelle-fraktionssitzung/. Die Fraktionssitzung kann über den "Stream der Piratenfraktion":http://www.piratenfraktion-sh.de/stream/ live verfolgt sowie im Pad nachverfolgt werden.

13.05.: Öffentliche *Sitzung des Landesvorstands SH* ab 20:00 Uhr im Mumble-Raum „Schleswig-Holstein: Vorstand“, siehe "Liveprotokoll":https://vorstandsh.piratenpad.de/LPP "» mehr Infos":http://landesportal.piratenpartei-sh.de/blog/event/vorstandssitzung-im-mumble/?instance_id=1040500

15.-17.05.: Internationale Konferenz *Piratecon* in Mariánské Lázně (Marienbad), Tschechische Republik, "» mehr Infos":http://www.piratecon.eu

18.05.: Die Landtagsfraktion lädt ein zum *Plenumsvorbereitungsmumble* ab 20:00 Uhr in Vorbereitung auf die kommende *Plenumswoche*, "» mehr Infos":http://landesportal.piratenpartei-sh.de/blog/event/plenum-vorbereitung-3/?instance_id=1039369. Einladung mit TOP erfolgt noch über die Ankündigungsliste.

19.05.: *Landesweiter Stammtisch & Team Presse* im "Mumble ab 21:00 Uhr":http://landesportal.piratenpartei-sh.de/blog/event/landesweiter-stammtisch-im-mumble/?instance_id=1040571 Raum Sonnendeck, "» Pad":https://presse-sh.piratenpad.de/jetzt

20.05.: *Fraktionssitzung der Partei-Piraten Lübeck* "» mehr Infos":https://landesportal.piratenpartei-sh.de/luebeck/event/oeffentliche-fraktionssitzung-der-partei-piraten-luebeck-2/?instance_id=34325

21.05.: Öffentliche *Sitzung des Bundesvorstands* ab 20:00 Uhr im Mumble, weitere Informationen auf "buvo2014.piratenpad.de":https://buvo2014.piratenpad.de/BuVo-Sitzung-2015-05-21

21.05.: *Tag der kulturellen Vielfalt*, "Aktionstag gegen TTIP & Co.":http://www.tag-gegen-ttip.de/news/tag-gegen-ttip-am-21-mai-2015-das-plant-der-deutsche-kulturrat

23.05.: Demo gegen Überwachung *Freiheit statt Angst Tour 2015* am 23. Mai in Hamburg, "» weitere Informationen":http://freiheitstattangst.de/tourplan-2015/ sowie "stop-watching-hamburg.de":http://www.stop-watching-hamburg.de/

24.05.: Koordinatorenkonferenz *KoKoSH* im Mumble ab 20:00 Uhr, "» Pad":https://koko-sh.piratenpad.de/24-05-2015, "» mehr Infos":http://landesportal.piratenpartei-sh.de/blog/event/koordinatorenkonferenz-im-mumble/?instance_id=962135

26.05.: *Landesweiter Stammtisch & Team Presse* "im Mumble ab 21:00 Uhr":http://landesportal.piratenpartei-sh.de/blog/event/landesweiter-stammtisch-im-mumble/?instance_id=1040572 Raum Sonnendeck, "» Pad":https://presse-sh.piratenpad.de/jetzt

27.05.: Öffentliche *Sitzung des Landesvorstands SH* ab 20:00 Uhr im Mumble-Raum „Schleswig-Holstein: Vorstand“, siehe "Liveprotokoll":https://vorstandsh.piratenpad.de/LPP, "» mehr Infos":http://landesportal.piratenpartei-sh.de/blog/event/vorstandssitzung-im-mumble/?instance_id=1040501

30.05.: *CSD Kiel*, "» mehr Infos":http://www.csd-kiel.de/

31.05.: *Kommunalpiratentreffen 2015.2* von 10 bis 18 Uhr im „Kiek In“, Gartenstraße 32 in 24534 Neumünster; siehe "Themenvorschläge und Agenda":https://kommunalpiraten-sh.piratenpad.de/4



- - - - - - - - - - - - - -

Du kannst diese Breitseite auch im WWW anschauen, siehe: http://landesportal.piratenpartei-sh.de/team-presse/2015/05/breitseite-16/

Du kannst die Zustellung der Breitseite jederzeit abbestellen, verwende dazu: {unsubscription_url}

*Herausgeber*: Piratenpartei Deutschland, Landesverband Schleswig-Holstein, Ringstraße 58 in 24103 Kiel, Tel.: +49-431-55686974

*V.i.S.d.P.*: Christian Thiessen, Vorsitzender des Vorstands
