Moin, Moin und Ahoi {name} {surname}!

Wie ein unheimliches Gewächs scheint „die Angst“ im Oktober viele große Themen durchsetzt zu haben: Die Angst der Deutschen vor dem Internet (siehe unten), die Angst vor Flüchtlingen und vor Ebola, sogar vor „Horror-Clowns“ in Frankreich wird einem dieser Tage Angst gemacht. Und dann die Angst vor Terroristen – nicht nur vor denen im Nordirak oder Kanada, sondern auch vor Hooligans und Salafisten.
Nichts von alledem ist tatsächlich Teil unserer realen Lebenswirklichkeit. Aber die Medien sind voll davon; sie vermitteln eine Realität, die die Wirklichkeit vermissen lässt. Viele Menschen lassen sich auch nicht mit Fakten und Argumenten von ihren Ängsten abbringen und laufen deshalb Gefahr, irrationale Entscheidungen zu treffen. Angst ist ein schlechter Ratgeber, Angst lähmt und Angst macht Menschen gefügig. Vielleicht ist das der Grund, warum wir von ihr und durch sie beherrscht werden können.
Wir Piraten wollen diesen Kreislauf der Angst durchbrechen. Deswegen haben wir auch am Wochenende (01.11.) mit der „Glücklich ohne Überwachung“-Demo in Frankfurt am Main ein wichtiges Signal gesetzt. Nicht trübsinnig sollte der Protest aussehen, sondern bunt, mit Livemusik und Tanz. Bundesvorsitzender Stefan @sekor Körner sprach auf der Begrüßungsveranstaltung, danach folgte ein fantasievoller Protestzug zum Tatort der Operation „Eikonal“. Den gelungenen Aktionstag rundete am Abend eine Kryptoparty ab.
Möge auch die vorliegende „Breitseite“ einen Beitrag dazu leisten, wieder abgeklärterer und hoffnungsfroher in den November zu starten. „Wir haben nichts zu verlieren außer unserer Angst“ (Ton, Steine, Scherben, 1972)

*Übrigens:* Diese E-Mail ist nur ein kleiner Teil der Breitseite. Für die Mehrleser gibt es auf unserem Landesportal die ungekürzte Ausgabe "Volle Breitseite": http://landesportal.piratenpartei-sh.de/team-presse/2014/11/breitseite-10/ mit erheblich mehr Artikeln.

Wenn Du selbst auf Veröffentlichungen aufmerksam machen oder auf einen Termin hinweisen möchtest, sende uns eine E-Mail +++ außerdem freuen wir uns immer auf Lob, Kritik und Leserbriefe über breitseite@piratenpartei-sh.de

Die Redaktion der Breitseite
Anne Burmeister, Timo Kahnert, Christiane und Hans vom Schloß


Aus den Regionen
- - - - - - -
*„Ihr müsst endlich in die Pötte kommen“* Die erste PIRATEN-Verkehrskonferenz „Mobilcon“ fand am Wochenende 18.+19.10. statt: Ca. 50 Verkehrs- und Landespolitiker der Piratenpartei berieten zwei Tage lang mit Experten und Gästen zu aktuellen und zukünftigen Themen des Verkehrsausbaus in Norddeutschland. "piraten-hh.de":http://piraten-hh.de/2014/10/19/ihr-muesst-endlich-in-die-poette-kommen-mobilcon-erste-piraten-verkehrskonferenz-endet/

Weitere Beiträge aus der Rubrik „Aus den Regionen“ siehe http://landesportal.piratenpartei-sh.de/team-presse/2014/11/breitseite-10/#aus_den_regionen


Aus der Landtagsfraktion
- - - - - - -
*Landesverfassung ohne Gottesbezug* In der neuen Landesverfassung bleibt Gott außen vor. Das beschloss der Schleswig-Holsteinische Landtag Abend des 8. Oktober nach einem Abstimmungskrimi: "kn-online.de":http://www.kn-online.de/Schleswig-Holstein/Landespolitik/Neue-Landesverfassung-ohne-Gottesbezug-beschlossen + und + *Piraten beantragen Volksabstimmung über Verfassungsreform* "piratenfraktion-sh.de":http://www.piratenfraktion-sh.de/2014/10/09/piraten-beantragen-volksabstimmung-ueber-verfassungsreform/

Weitere Beiträge aus der Rubrik „Aus der Landtagsfraktion“ siehe http://landesportal.piratenpartei-sh.de/team-presse/2014/11/breitseite-10/#aus_der_landtagsfraktion


Aus dem Bundes- und Landesvorstand
- - - - - - -
*Landesparteitag in Schleswig-Holstein* In Neumünster trafen sich am 25. Oktober 2014 die Piraten aus Schleswig-Holstein zu einem programmatischen Landesparteitag. 62 stimmberechtigte der 885 Piraten im Landesverband akkreditierten sich. Die Stimmung war angespannt. Bericht in der "flaschenpost.piratenpartei.de":https://flaschenpost.piratenpartei.de/2014/10/26/landesparteitag-in-schleswig-holstein-am-25-oktober/ und *Landesparteitag – Einigung in Debatte um Dienstwagen* Der Vormittag des Landesparteitags der Piratenpartei in Neumünster stand im Zeichen der Debatte um die mögliche Bestellung eines Dienstwagens mit Fahrer durch den Vorsitzenden der Piratenfraktion Torge Schmidt. "piratenpartei-sh.de":http://landesportal.piratenpartei-sh.de/blog/2014/10/landesparteitag-einigung-debatte-um-dienstwagen/ und *Piraten-Fraktionschef weiter ohne Dienstwagen* In Umfragen sind sie seit Monaten im Sinkflug, in Schleswig-Holstein sitzen sie seit zweieinhalb Jahren im Landtag: die Piraten. Die Partei hat sich am Sonnabend in Neumünster zum Landesparteitag getroffen. "ndr.de/nachrichten":http://www.ndr.de/nachrichten/schleswig-holstein/Piraten-Fraktionschef-weiter-ohne-Dienstwagen,piraten708.html

Weitere Beiträge aus der Rubrik „Aus dem Bundes- und Landesvorstand“ siehe http://landesportal.piratenpartei-sh.de/team-presse/2014/11/breitseite-10/#aus_dem_bundes_und_landesvorstand


Aus Europa, dem Bund und den Ländern
- - - - - - -
*Tschechien wählt anders* Nachdem die Ergebnisse der Kommunalwahlen in der Tschechischen Republik vorliegen wird klar, dass die tschechische Piratenpartei (Česká pirátská strana) einen großen Erfolg bei diesen Wahlen erzielt hat. Insgesamt konnten 21 Piraten Mandate erringen, weitere Piraten zogen über Koalitionslisten in die Kommunalparlamente ein. In der tschechischen Hauptstadt Prag erzielten die Piraten 5,3% der Stimmen und stellen damit vier Abgeordnete. "piratenpartei.de":https://www.piratenpartei.de/2014/10/14/tschechien-waehlt-anders/ + und + *Tschechische Piraten entern Lokalparlamente* As local election results from the Czech Republic keep rolling in, it is quickly becoming clear that the Pirate Party has had an excellent election, entering many local parliaments with large numbers, including at least one clear majority. Many cities, including Prague, are still counting, and more positive results may still come. "piratetimes.net":http://piratetimes.net/pirates-to-enter-several-local-czech-parliaments

Weitere Beiträge aus der Rubrik „Aus Europa, dem Bund und den Ländern“ siehe http://landesportal.piratenpartei-sh.de/team-presse/2014/11/breitseite-10/#aus_europa_dem_bund_und_den_laendern


Fremde Federn
- - - - - - -
*Totalverlust eines Grundrechts* Jahrelang zapfte der deutsche Geheimdienst am Knotenpunkt in Frankfurt das Internet an – und gab dann geschützte Informationen an die USA weiter. Die Operation namens „Eikonal“ zeigt, wie der Staat das Grundgesetz veräppelt. Heribert Prantl in "sueddeutsche.de":http://www.sueddeutsche.de/politik/operation-eikonal-totalverlust-eines-grundrechts-1.2157335 nach *Codewort Eikonal – der Albtraum der Bundesregierung* ebenfalls in "sueddeutsche.de":http://www.sueddeutsche.de/politik/geheimdienste-codewort-eikonal-der-albtraum-der-bundesregierung-1.2157432

Weitere Beiträge aus der Rubrik „Fremde Federn“ siehe http://landesportal.piratenpartei-sh.de/team-presse/2014/11/breitseite-10/#fremde_federn


Feuilleton
- - - - - - -
Identität: *Der neoliberale Charakter* Wir leben in einer Wirtschaft, die das Ethos verändert und psychopathische Persönlichkeitsmerkmale belohnt – so zu lesen auf "freitag.de":https://www.freitag.de/autoren/the-guardian/der-neoliberale-charakter + und + *Hauptfach Egoismus* Ernüchterndes Ergebnis einer bislang unveröffentlichten Studie der Bundesregierung: Deutsche Studenten sind demnach eine konservative Gruppe, der finanzielle Sicherheit wichtiger ist als politisches Engagement. "spiegel.de/unispiegel":http://www.spiegel.de/unispiegel/studium/studie-studenten-sind-unpolitisch-und-konsumorientiert-a-999294.html + und + *Gibt es noch Freizeit?* Immer erreichbar, jederzeit einsatzbereit: Die Arbeit bestimmt unser Leben. Bleibt der Müßiggang auf der Strecke? Die Streitfrage in der "taz":http://www.taz.de/!147676/

Weitere Beiträge aus der Rubrik „Feuilleton“ siehe http://landesportal.piratenpartei-sh.de/team-presse/2014/11/breitseite-10/#feuilleton


Termine
- - - - - - -
03.11.: *Sprechstunde mit dem Bundesvorsitzendem* „Stefan @sekor Körner“ jeden Montag ab 21:00 Uhr im Mumble
04.11.: *Landesweiter SH-Stammtisch im Mumble* ab 21:00 Uhr im Raum „Sonnendeck“
06.11.: Öffentliche *Sitzung des Bundesvorstands* ab 20:00 Uhr im Mumble, weitere Informationen auf "buvo2014.piratenpad.de":https://buvo2014.piratenpad.de/BuVo-Sitzung-2014-11-06
08.11.: *Herbstfest am Wittensee* Der Kreisvorstand RD-ECK lädt zum Herbstfest in der Grillhütte am Wittensee in Bünsdorf ein; mehr auf "piratenpartei-sh.de/rendsburg-eckernfoerde":http://landesportal.piratenpartei-sh.de/rendsburg-eckernfoerde/2014/10/herbstfest-am-wittensee/
09.11.: *Kreisparteitag RD-ECK 14-1* ab 10:30 Uhr im „Cas Biutelli“ in Rendsburg, siehe "piratenpartei-sh.de/rendsburg-eckernfoerde":http://landesportal.piratenpartei-sh.de/rendsburg-eckernfoerde/event/kreisparteitag-14-1-2/?instance_id=5757
09.11.: Koordinatorenkonferenz *KoKoSH* – Mumble ab 20:00 Uhr, siehe "Pad":https://koko-sh.piratenpad.de/09-11-2014
10.11.: *Fraktionssprechstunde* im Mumble-Raum „Schleswig-Holstein :: Landtagsfraktion“ ab 19:00 Uhr (diesmal anwesend: Torge Schmidt)
10.11.: *Sprechstunde mit dem Bundesvorsitzendem* „Stefan @sekor Körner“ jeden Montag ab 21:00 Uhr im Mumble
11.11.: *Landesweiter SH-Stammtisch im Mumble* ab 21:00 Uhr im Raum „Sonnendeck“
12.11.: Öffentliche *Sitzung des Landesvorstands SH* ab 20:00 Uhr im Mumble-Raum „Schleswig-Holstein :: Vorstand“, siehe "Liveprotokoll":https://vorstandsh.piratenpad.de/LPP
15.+16.11.: Berliner LV: *Landesparteitag 2014.2 in Berlin*, weitere Informationen über "piratenpartei.de":http://wiki.piratenpartei.de/BE:Parteitag/2014.2
17.11.: *Sprechstunde mit dem Bundesvorsitzendem* „Stefan @sekor Körner“ jeden Montag ab 21:00 Uhr im Mumble
18.11.: *Landesweiter SH-Stammtisch im Mumble* ab 21:00 Uhr im Raum „Sonnendeck“
20.11.: Öffentliche *Sitzung des Bundesvorstands* ab 20:00 Uhr im Mumble, weitere Informationen auf "buvo2014.piratenpad.de":https://buvo2014.piratenpad.de/BuVo-Sitzung-2014-11-20
23.11.: Koordinatorenkonferenz *KoKoSH* – Mumble ab 20:00 Uhr, siehe "Pad":https://koko-sh.piratenpad.de/23-11-2014
24.11.: *Sprechstunde mit dem Bundesvorsitzendem* „Stefan @sekor Körner“ jeden Montag ab 21:00 Uhr im Mumble
25.11.: *Landesweiter SH-Stammtisch im Mumble* ab 21:00 Uhr im Raum „Sonnendeck“
26.11.: *Fraktionssprechstunde* im Mumble-Raum „Schleswig-Holstein :: Landtagsfraktion“ ab 19:00 Uhr (diesmal anwesend: Patrick Breyer)
26.11.: Öffentliche *Sitzung des Landesvorstands SH* ab 20:00 Uhr im Mumble-Raum „Schleswig-Holstein :: Vorstand“, siehe "Liveprotokoll":https://vorstandsh.piratenpad.de/LPP
29.11.: *KoPoTalk14.3* Kommunalpolitisches Barcamp in Göttingen, weitere Informationen über "niedersachsen.piratenpad.de":https://niedersachsen.piratenpad.de/KoPoTalk143
15.02.2015: *Bürgerschaftswahl* Wahl zur 21. Hamburgischen Bürgerschaft
*Termine in Schleswig-Holstein* inkl. *Piratentreffs und Stammtische* siehe "Kalender im Landesportal":http://landesportal.piratenpartei-sh.de/termine/
*Bundesweite Termine* siehe "Kalender auf pirateninfo.de":http://www.pirateninfo.de/kalender
*Neue Termine (in SH)* bitte per E-Mail an "termine@piratenpartei-sh.de":mailto:termine@piratenpartei-sh.de



- - - - - - - - - - - - - -

Du kannst diese Breitseite auch im WWW anschauen, siehe: http://landesportal.piratenpartei-sh.de/team-presse/2014/11/breitseite-10/

Du kannst die Zustellung der Breitseite jederzeit abbestellen, verwende dazu: {unsubscription_url}

*Herausgeber*: Piratenpartei Deutschland, Landesverband Schleswig-Holstein, Ringstraße 58 in 24103 Kiel, Tel.: +49-431-55686974

*V.i.S.d.P.*: Christian Thiessen, Vorsitzender des Vorstands
