Moin, Moin und Ahoi {name} {surname}!

Vor uns liegt die heiße Phase des Europa-Wahlkampfes. In der Rubrik „Termine“ kannst Du sehen, welche Veranstaltungen und Aktionen geplant sind – und wenn Du selbst nicht aktiv werden konntest, so nimm als Besucher teil.
Am 25. Mai ist dann der Tag der Europawahl. Die Wahllokale haben von 8:00 Uhr bis 18:00 Uhr geöffnet. Bitte gehe gerade auch Du zur Wahl! Die Früchte des Wahlkampfes scheinen zum Greifen nahe – nicht nur wegen der gefallenen Prozenthürde. In diesem Sinne: Auf nach Europa!

*Übrigens:* Diese E-Mail ist nur ein kleiner Teil der Breitseite. Für die Mehrleser gibt es auf unserem Landesportal die ungekürzte „Volle Breitseite“ mit erheblich mehr Artikeln, siehe http://landesportal.piratenpartei-sh.de/team-presse/2014/05/breitseite-4/

Wenn Du selbst auf Veröffentlichungen aufmerksam machen oder auf einen Termin hinweisen möchtest, sende uns eine E-Mail +++ außerdem freuen wir uns immer über Lob und Kritik: breitseite@piratenpartei-sh.de

Die Redaktion der Breitseite
Cindy Baginski, Timo Kahnert, Christiane und Hans vom Schloß


Aus den Regionen
- - - - - - -
*Ohne Fracking ist die Förderung von Erdgas und Erdöl in Schleswig-Holstein vielerorts nicht möglich:* Nach monatelangem öffentlichen Tauziehen der Bürgerinitiativen und politischen Anfragen der PIRATEN im Landtag hat das LBEG (Landesamt für Bergbau, Energie und Geologie) die Akten über die Erteilung von Erdgas- und Erdöl-Lizenzen in Schleswig-Holstein endlich offen gelegt. Die PIRATEN haben ihr Versprechen an die Bürger wahr gemacht und die Unterlagen komplett ins Internet gestellt http://landesportal.piratenpartei-sh.de/blog/2014/04/ohne-fracking-ist-die-foerderung-von-erdgas-und-erdoel-in-schleswig-holstein-vielerorts-nicht-moeglich/

Weitere Beiträge aus der Rubrik „Aus den Regionen“ siehe http://landesportal.piratenpartei-sh.de/team-presse/2014/05/breitseite-4/#aus_den_regionen


Aus der Landtagsfraktion
- - - - - - -
*Augen und Ohren offen halten: Piraten erreichen mehr Live-Übertragungen aus den Parlamenten* Auf Initiative der Fraktion der Piratenpartei im Kieler Landtag können Internetnutzer die Politik künftig so nah verfolgen wie noch nie: Der Landtag hat das Streaming von Kreistags- und Gemeinderatssitzungen erleichtert und überträgt künftig auch Sitzungen seiner Ausschüsse über das Internet. http://landesportal.piratenpartei-sh.de/blog/2014/05/augen-und-ohren-offen-halten-piraten-erreichen-mehr-live-uebertragungen-aus-den-parlamenten/

Weitere Beiträge aus der Rubrik „Aus der Landtagsfraktion“ siehe http://landesportal.piratenpartei-sh.de/team-presse/2014/05/breitseite-4/#aus_der_landtagsfraktion


Aus dem Landesvorstand
- - - - - - -
*Der Europawahlkampf hat begonnen* und das Plakatieren in den Kreisen kann wieder losgehen. Die Genehmigungen zum Plakatieren in den jeweiligen Kreisen finden sich zentral unter https://redmine.piratenpartei-sh.de/projects/plakatiergenehmigungen-europawahl-2014/dmsf Bitte denkt daran, die Genehmigungen beim Plakatieren bei euch zu tragen und achtet auf die Vorgaben der jeweiligen Gemeinden. Viel Spaß beim Plakatieren! {Ansprechpartner: Stellv. Oliver „Elmo“ Sippel}

Weitere Beiträge aus der Rubrik „Aus dem Landesvorstand“ siehe http://landesportal.piratenpartei-sh.de/team-presse/2014/05/breitseite-4/#aus_dem_landesvorstand


Aus der Bundespresse
- - - - - - -
*Sicherer und zeitlich unbegrenzter Aufenthalt für Edward Snowden in Deutschland!* Anlässlich der neuesten Entwicklungen im NSA-Untersuchungsausschuss fordert der Themenbeauftragte der Piratenpartei für den NSA-Skandal Jens Stomber einen sicheren und zeitlich unbegrenzten Aufenthalt für den Whistleblower Edward Snowden in der Bundesrepublik https://www.piratenpartei.de/2014/05/04/sicherer-und-zeitlich-unbegrenzter-aufenthalt-fuer-edward-snowden-in-deutschland/

Weitere Beiträge aus der Rubrik „Aus der Bundespresse“ siehe http://landesportal.piratenpartei-sh.de/team-presse/2014/05/breitseite-4/#aus_der_bundespresse


Fremde Federn
- - - - - - -
*Wenn man etwas merkt, ist es zu spät* Die Ausforschung unserer Privatsphäre durch Staaten und Konzerne unterminiert schon jetzt Freiheit und Demokratie. Dennoch wähnen wir uns in Sicherheit. Warum eigentlich? http://www.faz.net/aktuell/feuilleton/datensammler-wenn-man-etwas-merkt-ist-es-zu-spaet-12905404-p2.html?printPagedArticle=true

Weitere Beiträge aus der Rubrik „Fremde Federn“ siehe http://landesportal.piratenpartei-sh.de/team-presse/2014/05/breitseite-4/#fremde_federn


Feuilleton
- - - - - - -
*Schwanger ohne digitale Spuren* Eine Soziologin wollte verhindern, dass werbetreibende Firmen von ihrer Schwangerschaft erfahren. Es ähnelte dem Versuch, eine Straftat zu vertuschen. http://www.zeit.de/digital/datenschutz/2014-04/big-data-schwangerschaft-verheimlichen

Weitere Beiträge aus der Rubrik „Feuilleton“ siehe http://landesportal.piratenpartei-sh.de/team-presse/2014/05/breitseite-4/#feuilleton


Termine
- - - - - - -
05.05.: *Wir für Itzehoe: Stadtforum zur Europawahl*: „Was haben wir als Unternehmer oder Verbraucher von der EU?“, ab 19:00 Uhr, Hotel Mercure in 25524 Itzehoe http://landesportal.piratenpartei-sh.de/blog/ai1ec_event/wir-fuer-itzehoe-stadtforum-zur-europawahl/?instance_id=115381
06.05.: *Sozialpolitische Podiumsdiskussion (Kiel)*: Mit welchen sozialpolitischen Maßnahmen wollen die Parteien die Lebenswirklichkeit der Menschen in Schleswig-Holstein verbessern? Podiumsdiskussion ab 18:00 Uhr in der Geschäftsstelle des PARITÄTISCHEN in 24143 Kiel http://landesportal.piratenpartei-sh.de/blog/ai1ec_event/sozialpolitische-podiumsdiskussion-kiel-2/?instance_id=115380
07.05.: *€uropa – ohne Wahl und Wähler (Glückstadt)* – Kandidatengespräch zur Europawahl ab 19:30 Uhr in der Mensa der Glückstädter Werkstätten, Stadtstraße 35 in 25348 Glückstadt; für uns dabei Martina Pöser (Europawahl-Listenkandidatin 9, Stellvertretende Vorsitzende der Europa-Piratenpartei) http://landesportal.piratenpartei-sh.de/blog/ai1ec_event/europa-ohne-wahl-und-waehler-glueckstadt/?instance_id=115379
07.05.: *Fraktionssitzung der Partei-Piraten Lübeck*, ab 19:00 in „Kleine Börse“ im Lübecker Rathaus http://landesportal.piratenpartei-sh.de/blog/ai1ec_event/fraktionssitzung-der-partei-piraten-luebeck/?instance_id=95377
08.05.: *Stammtisch Husum* ab 20:00 Uhr auf der MS Nordertor in 25813 Husum http://landesportal.piratenpartei-sh.de/blog/ai1ec_event/stammtisch-husum/?instance_id=88661
09.05. *Info-Stand Europawahl Neumünster*, ab 10.30 Uhr Großflecken
09.05. bis 11.05.: *Zukunftswerkstatt Europa in Bad Malente* Ein Europa-Wochenende in der Gustav-Heinemann-Bildungsstätte, 23714 Malente. Wir Piraten werden von Angelika Beer (MdL) vertreten. http://landesportal.piratenpartei-sh.de/blog/ai1ec_event/zukunftswerkstatt-europa-in-bad-malente/?instance_id=115378
11.05.: *Koordinatorenkonferenz (KoKoSH)* – Mumble ab 20:00 Uhr, Pad: https://koko-sh.piratenpad.de/11-05-2014
12.05.: *AG3-Treffen* im Mumble ab 19:00 Uhr
12.05.: *AG2-Treffen* im Mumble ab 20:00 Uhr
14.05.: Öffentliche *Sitzung des Landesvorstands* SH ab 20:00 Uhr im Mumble-Raum „Schleswig-Holstein :: Vorstand“; Liveprotokoll https://vorstandsh.piratenpad.de/LPP
14.05.: *Fraktionssprechstunde* im Mumble-Raum „Schleswig-Holstein :: Landtagsfraktion“; ab 19:00 Uhr (diesmal anwesend: Sven Krumbeck)
15.05.: *Stammtisch Kiel (Bambule)* ab 20:00 Uhr in der „Pumpe“, 24143 Kiel
17.05.: *Europa der Musik* – Wie nähert man sich dem Motto der Piratenpartei „Europa Grenzenlos“? Am besten mit grenzenloser Musik! Ein europäischer Musikabend für grenzenlose Politik. Mit Liedermacher Timo Ploog, Chiptuner Snild Dolkow und Pirat Patrick Breyer. Ab 20:00 Uhr Einlass in die „Lauschbar“, 25524 Itzehoe http://landesportal.piratenpartei-sh.de/steinburg/2014/05/europa-der-musik/
17.05.: *„Freiheit statt Angst“* – Demo ab 14:00 Uhr auf dem Rathausmarkt Hamburg. Das Hamburger Bündnis gegen Überwachung ruft auf, für den Erhalt des Grundrechts auf Privatsphäre und gegen die zunehmende Überwachung zu demonstrieren: http://demonstrare.de/termine/freiheit-statt-angst-hamburg/
17.05.: *Internationaler Tag gegen Homophobie* Weitere Informationen: http://wiki.piratenpartei.de/Aktionstag_gegen_homophobie
21.05.: *TTIP – Da kommt was auf uns zu!* TTIP betrifft alle Menschen – in Europa und in Schleswig-Holstein. *Podiumsdiskussion* zum Thema Freihandelsabkommen mit *Jürgen Roth* (Buchautor, “Der Stille Putsch”), *Uwe Polkaehn* (Vorsitzender DGB Nord), *Gudrun Köster* (Verbraucherzentrale Schleswig-Holstein), *Werner Koopmann* (IHK Lübeck), *Bruno Gert Kramm* (Europakandidat der Piratenpartei) ab 19:00 Uhr in der „Pumpe“, 24103 Kiel http://landesportal.piratenpartei-sh.de/blog/ai1ec_event/ttip-da-kommt-was-auf-uns-zu/?instance_id=126910
22.05.: Vortrag *„Schutz vor Datendieben“*. Der Vortrag beschreibt allgemein verständlich Grundlagen der IT-Sicherheit: von Passwörtern zur Verschlüsselung, von der Gesundheitskarte, sicherem Homebanking und den Auswirkungen von „BigData“. Bürgerhaus Henstedt-Ulzburg ab 19:30 Uhr.
24.05.: *Info-Stand Europawahl in Rendsburg* von 10:00 Uhr bis 13:00 Uhr in der Rendsburger Innenstadt
25.05.: *Europawahl* – heute in jedem Wahllokal. Bitte gehe auch Du wählen.
26.05.: *Fraktionssprechstunde* im Mumble-Raum „Schleswig-Holstein :: Landtagsfraktion“; ab 19:00 Uhr (diesmal anwesend: Torge Schmidt)
*Alle Termine* inkl. *Piratentreffs und Stammtische* siehe http://landesportal.piratenpartei-sh.de/termine/
*Neue Termine* bitte per E-Mail an *termine@piratenpartei-sh.de*



- - - - - - - - - - - - - -

Du kannst diese Breitseite auch im WWW anschauen, siehe: http://landesportal.piratenpartei-sh.de/team-presse/2014/05/breitseite-4/

Du kannst die Zustellung der Breitseite jederzeit abbestellen, verwende dazu: {unsubscription_url}

*Herausgeber*: Piratenpartei Deutschland, Landesverband Schleswig-Holstein, Ringstraße 58 in 24103 Kiel, Tel.: +49-431-55686974

*V.i.S.d.P.*: Sven Stückelschweiger, Vorsitzender des Vorstands
