=== Editorial
Aller guten Dinge sind drei: Anbei die dritte Ausgabe der *„Breitseite“*, des Newsletters des Landesverbandes Schleswig-Holstein der Piratenpartei. Auch diesmal mit vielen interessanten Neuigkeiten und Informationen über die PIRATEN und ihre Themen.
Am 21. März war in Brüssel die *Europäische Piratenpartei* gegründet worden und am 29. März feierten wir als Piratenpartei unseren *Wahlkampfauftakt in Berlin*. Auch in Kiel konnten wir unsere *Spitzenkandidatin Julia Reda* zu einer Pressekonferenz in der Landesgeschäftsstelle begrüßen.
Sechs Wochen vor der *Europawahl am 25. Mai* scheinen die Medien aber noch nicht im Wahlkampf angekommen zu sein. Lasst uns diesen Vorsprung nutzen. Wie Du konkret im Wahlkampf helfen kannst, liest Du natürlich auch in dieser Breitseite.
=== Aus den Regionen

    *Piraten Sylt:* Sylter Pirat reicht öffentliche Petition gegen die Asklepios Nordseeklinik ein http://landesportal.piratenpartei-sh.de/sylt/2014/03/sylter-pirat-reicht-oeffentliche-petition-gegen-die-asklepios-nordseeklinik-ein/ Aufruf: *Rettet unsere Hebammen und verteidigt das Grundrecht auf freie Wahl des Geburtsortes!* Stellt euch folgenden Albtraum vor: Eine hochschwangere Frau ruft in einer gynäkologischen Praxis an, weil sie einen Blasensprung mit Fruchtwasserverlust feststellt. Ihr behandelnder Arzt verweist sie in ein Krankenhaus mit dem Hinweis, der Gynäkologe würde gleich  vorbeikommen: http://landesportal.piratenpartei-sh.de/blog/2014/03/rettet-unsere-hebammen/

    *Fraktion Die PARTEI-PIRATEN in Lübeck:* Die Bürgerschaft hat am 27.02.2014 einstimmig den Antrag der Partei-Piraten für die Freigabe der städtischen Standorte / Dächer für die Installation von Freifunkhardware beschlossen. http://die-partei-piraten.de/2014/03/partei-piraten-freies-internet-fuer-luebeck/

    *Kreis Segeberg:* Die Kreistagsfraktion der PIRATEN hat am 18.03.2014 in Leezen eine öffentliche Sitzung abgehalten. Durch die stattgefundene Neuwahl des  Vorsitzenden zeigen die Segeberger Kreispiraten, dass bei ihnen keiner an seinem Posten „klebt“. http://landesportal.piratenpartei-sh.de/fraktion-segeberg/2014/03/garantierte-wandlungsfaehigkeit/

    *Piratenfraktion Kiel:* Zum Gesprächsangebot des Maritimen Forums Kiel (MFK) an alle Ratsfraktionen in der Sitzung des Wirtschaftsausschusses am 26.03.2014 über die Zukunft des MFG-5-Geländes in Holtenau und Friedrichsort erklärt der wirtschaftspolitische Sprecher der Ratsfraktion PIRATEN und bürgerliches Ausschussmitglied Michael Kröger: http://landesportal.piratenpartei-sh.de/fraktion-kiel/2014/03/piratenfraktion-fuer-breite-beteiligung-bei-zukunft-des-mfg-5-gelaendes/

=== Aus der Landtagsfraktion

    *Zusammenarbeit des Landes mit NSA-Spionagekonzern stoppen!* Der Abgeordnete Patrick Breyer von der Piratenpartei kritisiert, dass die Länder Bremen, Hamburg und Schleswig-Holstein Projekte zur „Gestaltung und Umsetzung der E-Government-Strategie der Länder und Verwaltungen“ der Firma CSC übertragen haben. http://www.piratenfraktion-sh.de/2014/03/05/zusammenarbeit-des-landes-mit-nsa-spionagekonzern-stoppen/

    *Streaming von Sitzungen:* Auf Initiative der Piratenfraktion hat der Schleswig-Holsteinische Landtag per Gesetz das Streaming von Sitzungen der Kommunalparlamente und ihren Ausschüssen deutlich erleichtert. Voraussetzung ist ein Mehrheitsbeschluss des jeweiligen Kreistags oder Gemeinderats. Bisher konnte jedes Mitglied der Übertragung eigener Redebeiträge widersprechen. http://www.piratenfraktion-sh.de/2014/03/28/piraten-bringen-den-gemeinderat-und-kreistag-ins-wohnzimmer/

    *Fracking-Pläne – Piraten veröffentlichen Akten:* Wir Piraten sind davon überzeugt, dass die Landesregierung SH längst nicht alles tut, um Fracking zu verhindern und unser Grundwasser zu schützen. Wir werden der Landesregierung weiterhin Beine machen müssen - gemeinsam mit den zahlreichen Bürgerinitiativen. http://www.piratenfraktion-sh.de/2014/04/09/fracking-plaene-piraten-veroeffentlichen-akten/

    *TTIP:* Anlässlich  der anstehenden, hinter verschlossenen Türen geplanten vierten  Verhandlungsrunde über ein transatlantisches Freihandelsabkommen warnen die Piratenfraktionen vor den Auswirkungen der Pläne auf Verbraucher. http://www.piratenfraktion-sh.de/2014/03/07/ttip-verhandlungen-wer-spioniert-hat-nichts-am-verhandlungstisch-zu-suchen/

    *Landesregierung will Piraten-Initiative gegen hohe Mietsteigerungen aufgreifen:* Wie Innenstaatssekretär Küpperbusch am 05.03. auf Antrag der PIRATEN im Innen- und Rechtsausschuss des Landtags mitteilte, will die  Landesregierung bis zur Sommerpause eine Landesverordnung zur Absenkung der Grenze für Mieterhöhungen („Kappungsgrenze“) vorlegen. http://www.piratenfraktion-sh.de/2014/03/05/landesregierung-will-piraten-initiative-gegen-hohe-mietsteigerungen-aufgreifen/

=== Aus dem Landesvorstand

    *Piraten-Renaissance:* Am Wochenende des 22. und 23. März trafen sich zahlreiche Piraten im „Kiek in!“ in Neumünster, um die Piraten-Renaissance planmäßig weiterzuführen. Auf unserem Basiskongress am 11. und 12. Januar hatten wir die AGs 1-3 gegründet, die am Wochenende ihre ersten Ergebnisse vorgestellt haben. http://landesportal.piratenpartei-sh.de/blog/2014/03/piraten-renaissance-arbeitstreffen-22-23-03-2014-in-neumuenster/  *Ergebnisse* *AG1:* http://landesportal.piratenpartei-sh.de/vorstandsblog/arbeitsgruppen/arbeitsgruppe-1-politische-zielsetzung-ausrichtung/ *AG2:* http://landesportal.piratenpartei-sh.de/vorstandsblog/arbeitsgruppen/arbeitsgruppe-2-kommunikation/ *AG3:* http://landesportal.piratenpartei-sh.de/vorstandsblog/arbeitsgruppen/arbeitsgruppe-3-presse-oeffentlichkeitsarbeit/

    *Wahlkampfauftakt der PIRATEN in Schleswig-Holstein – Spitzenkandidatin Julia Reda in Kiel:* Am Mittwoch, den 2. April, stellten die PIRATEN ihre  Europawahlkampagne „Grenzenlos“ auch in Kiel vor. Die Piratenpartei im  Landesverband Schleswig-Holstein hatte dafür ihre Spitzenkandidatin zur  Europawahl, Julia Reda, in die Landesgeschäftsstelle eingeladen. http://landesportal.piratenpartei-sh.de/blog/2014/04/wahlkampfauftakt-der-piraten-in-schleswig-holstein-spitzenkandidatin-julia-reda-in-kiel/

    *Wiederholung:* Drei wichtige organisatorische Hinweise für den Europawahlkampf. Der Vorstand bittet weiterhin darum, alle relevanten Termine an *termine@piratenpartei-sh.de* zu melden oder das Onlineformular unter http://landesportal.piratenpartei-sh.de/terminverwaltung/terminmeldung/ zu verwenden. Für den schnellen Informationsaustausch im Wahlkampf bittet die Wahlkampfkoordinatorin Kathie Jasper um Anmeldung auf der Mailingliste *wahlkampf@list.piratenpartei-sh.de* (Anmeldung: E-Mail senden an *wahlkampf-subscribe@lists.piratenpartei-sh.de* ). Jeder ist eingeladen, die Liste zu abonnieren. Informationen zum Europawahlkampf findet man jetzt zentral auf der neuen Plattform http://pirateninfo.de Mehr über die Plattform findet sich hier: http://landesportal.piratenpartei-sh.de/vorstandsblog/2014/02/pirateninfo-de-die-zentrale-informationsplattform/ 

    *Ausschreibung – Sekretär/in in Teilzeit (30 Wochenstunden):* Der Landesverband Schleswig-Holstein der Piratenpartei Deutschland sucht ab sofort eine/n Sekretär/in in Teilzeit (30 Wochenstunden) http://landesportal.piratenpartei-sh.de/vorstandsblog/2014/04/ausschreibung-sekretaerin-in-teilzeit-30-wochenstunden/

    *Personalien:* Seit der letzten regulären Mumble-Sitzung des LaVo SH am 19.03. sind Hans vom Schloß und Stellvertreterin Cindy Baginski bis auf Weiteres Pressesprecher des Landesverbandes – Patrick Ratzmann hatte diese kommissarisch geführte Aufgabe übergeben, siehe auch http://wiki.piratenpartei.de/SH:Vorstand/Protokolle/2014-03-19_-_Protokoll_Vorstand_Schleswig-Holstein

    Auf einem *„Reallife-Treffen“ am 30.03.* in der Kieler Landesgeschäftsstelle änderte der Landesvorstand seine Geschäftsordnung. Ab sofort teilen sich Oliver „Elmo“ Sippel und Hans vom Schloß den wieder vereinten Aufgabenbereich „Presse- und Öffentlichkeitsarbeit“ (Elmo mit Schwerpunkt „Öffentlichkeitsarbeit“ und Hans mit Schwerpunkt „Pressearbeit“). Die Zusammenführung beider Bereiche scheint dem LaVo sinnvoll und gut und war notwendig geworden, um Lech Ludwichowski zu entlasten, der wie lange angekündigt in die heiße Phase seiner Abiturvorbereitungen eintritt. Konsequenterweise hat Lech am 8. April seinen Rücktritt aus dem LaVo erklärt. Alles erdenklich Gute, bester Lech und *toi-toi-toi*! http://wiki.piratenpartei.de/SH:Vorstand/Protokolle/2014-03-30_-_Protokoll_Vorstand_Schleswig-Holstein

    Zur Zeit ist also viel Bewegung im *Bereich Presse- und Öffentlichkeitsarbeit*. Cindy, Elmo, Hans und andere überbrücken derzeit eine schwierige Phase der Neuorientierung – auch innerhalb des Team Presse. Wünscht uns Glück und meldet euch, wenn ihr Fähigkeiten habt, die uns noch fehlen könnten!

=== Aus der Bundespresse

    *Europäische Piratenpartei gegründet:* Seit dem 21. März gibt es auch eine Piratenpartei für Europa! Die Europäische Piratenpartei (PPEU) wurde auf einer ersten Mitgliederversammlung in Brüssel offiziell gegründet. Fast 400 Piraten sind für diesen für die europäischen Piratenparteien historischen Moment aus 17 Ländern angereist. https://www.piratenpartei.de/2014/03/21/europaeische-piratenpartei-startet-mit-eu-abgeordneter-amelia-andersdotter-und-pirate-bay-gruender-peter-sunde-in-den-europa-wahlkampf/

    *PIRATEN feiern offiziellen Wahlkampfauftakt in Berlin:* Knapp 200 Piraten und Gäste waren am 29. März aus dem ganzen Bundesgebiet zur offiziellen Auftaktveranstaltung für den Europawahlkampf in Berlin angereist. In der Berliner Szene-Location »Urban Spree« ist die Stimmung trotz der Turbulenzen der letzten Wochen ausgelassen. https://www.piratenpartei.de/2014/04/03/zum-rentenpaket-kurzfristige-entscheidungen-stoeren-den-frieden-zwischen-den-generationen/

    *Diesmal heißt es »TiSA«:* ACTA haben wir erfolgreich niedergekämpft, bei TTIP/TAFTA und CETA regt sich bereits erheblicher Widerstand und wir dürfen hoffen, auch hier  Erfolg zu haben. Aber bereits seit einem Jahr findet – bisher weitgehend  unbeobachtet von der Öffentlichkeit – der nächste Angriff auf die in  jahrzehntelanger Arbeit gesicherten Rechte der Arbeitnehmer und  Verbraucher statt. https://www.piratenpartei.de/2014/03/27/diesmal-heisst-es-tisa/

    *Die bayerischen PIRATEN unterstützen türkische Internetnutzer aktiv beim Kampf gegen die Zensur:* Um die von Ministerpräsident Erdoğan angeordneten Sperren von Twitter  und YouTube zu umgehen, haben die bayerischen Piraten einen freien, für alle offenen und unzensierten DNS-Server zur Verfügung gestellt. https://www.piratenpartei.de/2014/03/29/die-bayerischen-piraten-unterstuetzen-tuerkische-internetnutzer-aktiv-beim-kampf-gegen-die-zensur/

    *Zum EUGH-Urteil: Netzsperren sind die Büchse der Pandora:* Zur Entscheidung des Europäischen Gerichtshof, dass die Sperrung von  Webseiten legitim sei, solange dies nach europäischen Recht ausgewogen erfolge, erklärt Bruno Gert Kramm, Urheberrechtsexperte und  Listenkandidat der Piratenpartei für die Europawahl: https://www.piratenpartei.de/2014/03/27/zum-eugh-urteil-netzsperren-sind-die-buechse-der-pandora/

=== Fremde Federn

    *Das Konzept der Vorratsdaten ist erledigt:* Mit dem EuGH-Urteil ist die Vorratsdatenspeicherung in ihrer jetzigen Form Geschichte. Die Sammelwut kann künftig nicht mehr 500 Millionen Bürger zu Verdächtigen machen. http://www.zeit.de/digital/datenschutz/2014-04/vorratsdatenspeicherung-eugh-urteil-kommentar

    *Abhörprogramm Mystic – NSA schneidet alle Telefonate eines Landes mit:* Komplette Überwachung: Für 30 Tage speichert die NSA laut "Washington Post" sämtliche Telefonate, die in einem bestimmten Land geführt werden. Das gewaltige Abhörprogramm Mystic solle zudem auf weitere Staaten ausgedehnt werden. http://www.spiegel.de/netzwelt/netzpolitik/mystic-nsa-schneidet-kompletten-telefonverkehr-eines-landes-mit-a-959500.html und *NSA kann Telekommunikation eines ganzen Staates abhören* http://www.zeit.de/digital/datenschutz/2014-03/nsa-abhoerprogramm-datenspeicherung

    *Die Schuldenfrage:* Die Schufa sammelt Daten über fast jeden - und gibt nur wenig  über sich preis. Wer bei der Auskunftei schlecht bewertet wird, hat schlechte Karten, wenn er beispielsweise einen Kredit aufnehmen möchte. http://www.tagesspiegel.de/wirtschaft/schufa-die-schuldenfrage/9421626.html

    *So werden Menschen vernichtet:* Diskreditieren Sie Personen und Organisationen! Das ist eines der Ziele des britischen Geheimdiensts. Geheime Dokumente zeigen, wie der  GCHQ im Internet für die Zerstörung Einzelner sorgt. http://www.faz.net/aktuell/feuilleton/debatten/ueberwachung/britischer-geheimdienst-so-werden-menschen-vernichtet-12820556.html

    *E-Mail-Konten: Auch Google, Apple und Yahoo erlauben sich Kontrollen:* Nicht nur Microsoft nimmt sich das Recht, die E-Mail-Konten seiner Nutzer durchsuchen zu dürfen. Andere große Anbieter haben solche Passagen ebenfalls in ihren Bestimmungen. http://www.golem.de/news/e-mail-konten-auch-google-apple-und-yahoo-erlauben-sich-kontrollen-1403-105313.html

=== Feuilleton

    *Der ultimative Smartphone-Knigge:* Für nahezu jede Situation unseres Lebens stehen Apps zur Verfügung, die weiterhelfen. Einen Menschen um Hilfe zu bitten, ist in vielen Situationen nicht mehr nötig. Wie wir das Smartphone nutzen, ohne asozial zu werden. http://www.computerwoche.de/a/der-ultimative-smartphone-knigge,2553242

    *Die Pflege ist selbst ein Pflegefall:* Das Schlimmste vorweg: Altenpflege kann wirklich so schwierig  sein wie man es sich vorstellt. Der Rest, das  Zwischenmenschliche, ist aber das, worauf es in diesem Beruf ankommt. Das hat Oliver Sippel an einem Tag gelernt. http://landesportal.piratenpartei-sh.de/blog/2014/01/die-pflege-ist-selbst-ein-pflegefall/

    *#Generationengerechtigkeit* à la *#GroKo:* https://twitter.com/extra3/status/451714631132655618/photo/1/large

    *Das Ende der Windräder?* https://twitter.com/BarbaraMuelle10/status/450036876179931136/photo/1/large

=== Termine

    11.04.: Verleihung *BigBrotherAward* in Bielefeld https://www.bigbrotherawards.de

    12.04.: *Demonstration gegen Massenüberwachung* am 12. April in Köln  http://cologne.stopwatchingus.info/demo-12-april.html

    12.+13.04.: *Sozialcamp 2014 in Essen* – Piraten zeigen soziales Engagement https://www.piratenpartei.de/2014/04/04/sozialcamp-2014-piraten-zeigen-soziales-engagement/

    13.04.: *Koordinatorenkonferenz (KoKoSH)* – Mumble ab 20:00 Uhr, Pad: https://koko-sh.piratenpad.de/13-04-2014

    14.04.: *AG3-Treffen* im Mumble ab 19:00 Uhr http://landesportal.piratenpartei-sh.de/blog/ai1ec_event/ag-3-treffen-im-mumble/?instance_id=99000

    14.04.: *AG1-Treffen* im Mumble ab 20:00 Uhr http://landesportal.piratenpartei-sh.de/blog/ai1ec_event/ag-1-treffen-im-mumble/?instance_id=99080

    14.04.: *AG2-Treffen* im Mumble ab 20:00 Uhr http://landesportal.piratenpartei-sh.de/blog/ai1ec_event/ag2-treffen-im-mumble/?instance_id=38901

    14.04.: *Team Presse – Mumble* ab 20:00 Uhr, Pad: https://presse-sh.piratenpad.de/jetzt

    15.04.: *PIRATEN bitten zum Gespräch:* Mumble-Diskussion ab 20:00 Uhr im »Dicker Engel« zum Thema *TTIP – das geplante Freihandels- und Investorenschutzabkommen*, von dem nicht einmal die Bundesregierung genau weiß, wer da eigentlich in ihrem Namen verhandelt

    16.04.: Öffentliche *Sitzung des Landesvorstands* SH ab 20:00 Uhr im Mumble-Raum „Schleswig-Holstein :: Vorstand“; Liveprotokoll https://vorstandsh.piratenpad.de/LPP

    16.04.: *Fraktionssprechstunde* im Mumble-Raum „Schleswig-Holstein :: Landtagsfraktion“; ab 19:00 Uhr (diesmal anwesend: Wolfgang Dudda)

    23.04.: *AG5-Treffen* im Mumble ab 20:00 Uhr

    26.+27.04.: *Barcamp „Kulturelle Bildung“* in Kiel http://landesportal.piratenpartei-sh.de/blog/ai1ec_event/barcamp-kulturelle-bildung-in-kiel/?instance_id=53981

    27.04.: *Koordinatorenkonferenz (KoKoSH)* – Mumble ab 20:00 Uhr, Pad: https://koko-sh.piratenpad.de/27-04-2014

    28.04.: *AG3-Treffen* im Mumble ab 19:00 Uhr http://landesportal.piratenpartei-sh.de/blog/ai1ec_event/ag-3-treffen-im-mumble-2/?instance_id=99039

    28.04.: *AG1-Treffen* im Mumble ab 20:00 Uhr http://landesportal.piratenpartei-sh.de/blog/ai1ec_event/ag-1-treffen-im-mumble/?instance_id=99081

    28.04.: *AG2-Treffen* im Mumble ab 20:00 Uhr http://landesportal.piratenpartei-sh.de/blog/ai1ec_event/ag2-treffen-im-mumble/?instance_id=38902

    28.04.: *Team Presse – Mumble* ab 20:00 Uhr, Pad: https://presse-sh.piratenpad.de/jetzt

    28.04.: *Fraktionssprechstunde* im Mumble-Raum „Schleswig-Holstein :: Landtagsfraktion“; ab 19:00 Uhr (diesmal anwesend: Uli König)

    29.04.: *WTF – Wozu taugt Freihandelsabkommen?* Diskussionsrunde in Lübeck ab 20:00 Uhr in den Räumlichkeiten der „Cloudsters Lübeck“, Braunstraße 1-3 in 23552 Lübeck. Gäste: Julia Reda, Spitzenkandidatin für das Europaparlament und Uli König, MdL

    30.04. (vermutlich): Öffentliche *Sitzung des Landesvorstands* SH ab 20:00 Uhr im Mumble-Raum „Schleswig-Holstein :: Vorstand“; Liveprotokoll https://vorstandsh.piratenpad.de/LPP

    *Alle Termine* inkl. *Piratentreffs und Stammtische:* http://landesportal.piratenpartei-sh.de/termine/

